билет01
1. Водитель обязан передавать для проверки названные документы только по требованию сотрудника милиции (п.2.1.1).
2. Знак 6.16 "Стоп-линия" указывает место, где необходимо остановиться при запрещающем сигнале светофора (п.6.13). В данном случае - непосредственно перед знаком.
3. На транспортные средства, управляемые инвалидами I и II групп или перевозящие таких инвалидов или детей-инвалидов, не распространяется действие знаков 3.2 "Движение запрещено" (Б), 3.27 "Остановка запрещена" (В) и 3.28 "Стоянка запрещена" (Г). Такие автомобили и мотоколяски, по желанию водителя, могут быть обозначены опознавательным знаком "Инвалид".
4. Знак 6.4 "Парковка (парковочное место)" с табличкой "Способ постановки транспортного средства на стоянку", а также п. 12.2 ПДД запрещают использовать для парковки край тротуара любым грузовым автомобилям. Указанным на табличке способом можно поставить на парковку только легковые автомобили и мотоциклы.
5. Разметка 1.18 (в виде стрелы) указывает разрешенное на перекрестке направление движения по полосе. Разметка, разрешающая поворот налево из крайней левой полосы, разрешает и разворот.
6. Со стороны спины регулировщика движение всех ТС запрещено (п.6.10.2(в)).
7. При отсутствии или неисправности аварийной сигнализации на буксируемом механическом ТС на его задней части должен быть закреплен знак аварийной остановки (А), представляющий собой равносторонний треугольник с красной светоотражающей окантовкой (п. 7.3). Опознавательным знаком (Б) - "Тихоходное транспортное средство" обозначаются сзади механические ТС, для которых предприятием-изготовителем установлена максимальная скорость не более 30 км/ч, а знаком (В) - "Длинномерное транспортное средство" - сзади ТС, длина которых с грузом или без груза более 20 м, и автопоездов с двумя и более прицепами (Приложение №3 - Основные положения - п.9).
8. Знак 5.15.1 "Направления движения по полосам" информирует о том, что на данном перекрестке поворот направо может осуществляться не только с правой, но и с левой полосы. Значит, Вы можете повернуть направо либо заранее перестроившись на крайнюю правую полосу (п. 8.5), либо из второй полосы.
9. Предупреждающий знак 1.22 "Пешеходный переход", установленный вне населенного пункта за 150-300м до пешеходного перехода, не запрещает разворот. Следовательно, Вам разрешен разворот, если видимость дороги более 100 м (п.8.11).
10. Данный дорожный знак относится к группе информационных знаков (информируют о расположении населенных пунктов и др. объектов, а также об установленных или о рекомендуемых режимах движения). Дорожный знак 6.21.1 "Направление движения к аварийному выходу" - указывает направление к аварийному выходу и расстояние до него.
11. На нерегулируемых перекрестках обгон запрещен при движении по дороге, не являющейся главной (п. 11.4). Поскольку водитель легкового автомобиля приближается к перекрестку неравнозначных дорог, двигаясь по главной дороге (знак 2.3.1 "Пересечение с второстепенной дорогой"), то он может совершить обгон обоих грузовых автомобилей.
12. Остановившись за пешеходным переходом в 5 м от края пересекаемой проезжей части и обеспечив при этом расстояние в 3 м до сплошной линии разметки, водитель нарушил правила стоянки (п.12.4(г,е) и п.12.5), а именно остановка и стоянка запрещена: на пешеходных переходах и ближе 10 м от них с обеих сторон (п.12.4(г)); на пересечении проезжих частей и ближе 15 м от края пересекаемой проезжей части (п.12.4(е)).
13. При движении в направлении стрелки, включенной в дополнительной секции одновременно с красным сигналом светофора, Вы обязаны уступать дорогу ТС, движущимся с других направлений (п.13.5).
14. Несмотря на то, что легковой автомобиль первым въехал на перекресток равнозначных дорог, Вы имеете перед ним преимущество, и его водитель при левом повороте должен уступить вам дорогу (п.13.12).
15. Проезжая данный перекресток неравнозначных дорог по направлению главной дороги (знаки 2.1 "Главная дорога" и 8.13 "Направление главной дороги"), Вы никому не должны уступать дорогу, так как пользуетесь преимуществом как перед находящимся на главной дороге автобусом, для которого Вы являетесь "помехой справа" (п.13.10 и п.13.11), так и перед легковым автомобилем, движущимся по второстепенной дороге (п.13.9).
16. Знак 5.21 "Жилая зона" показывает, что Вы въезжаете на территорию, где скорость не должна превышать 20 км/ч (п.10.2).
17. При движении в темное время суток на неосвещенных участках дорог Вы должны использовать ближний или дальний свет фар (п.19.1(а)).
18. Из всех перечисленных неисправностей только неработающий стеклоподъемник не является причиной запрещения эксплуатации вашего ТС. Остальные неисправности включены в Перечень (Перечень неисправностей ... п.27), и при их наличии эксплуатация ТС запрещена.
19. При съезде автомобиля правыми колесами на неукрепленную и влажную обочину возникает опасность заноса из-за разницы сцепления правых и левых колес с дорогой. При этом целесообразно, не меняя скорости, т.е. не прибегая к торможению, плавным поворотом рулевого колеса вернуть автомобиль на проезжую часть. Торможение в данной ситуации может вызвать занос автомобиля.
20. Раствор йода или бриллиантовой зелени вызывает химическое повреждение ткани внутри раны. Наружный слой кожи не повреждается при смазывании этими растворами, но эффективно дезинфицируется, что необходимо перед наложением марлевой повязки.
21.
билет02
1. Водитель ТС, приближающегося к нерегулируемому пешеходному переходу, обязан уступить дорогу пешеходам, переходящим дорогу или вступившим на проезжую часть (трамвайные пути) для осуществления перехода (п.14.1).
2. Знак 1.31 "Тоннель" предназначен для предупреждения о приближении к тоннелю, в котором нет искусственного освещения или видимость въездного портала которого ограничена. Поскольку в данной ситуации въездной портал виден хорошо, то, следовательно, это тот случай, когда тоннель неосвещается.
3. Зона действия знака 3.27 "Остановка запрещена" в данном случае распространяется до ближайшего перекрестка (Приложение 1). Следовательно, Вы можете поставить автомобиль на стоянку на обочине за перекрестком (п.12.1).
4. Повернуть налево Вам разрешают два знака: Б (6.8.3 "Тупик"), информирующий, что данная дорога не имеет сквозного проезда; и В (5.13.2 "Выезд на дорогу с полосой для маршрутных транспортных средств"), показывающий, что по левой полосе, навстречу основному потоку ТС осуществляется встречное движение маршрутных ТС. Знак А (5.7.1 "Выезд на дорогу с односторонним движением") разрешает движение на перекрестке только направо или прямо, хотя допускает и разворот в обратном направлении, но не поворот налево навстречу движению (Приложение 1).
5. Линия разметки 1.6 (прерывистая линия, у которой длина штрихов в три раза больше промежутков между ними) предупреждает о приближении к сплошной линии разметки 1.1. Применяется при разделении, как встречных, так и попутных транспортных потоков.
6. Если регулировщик обращен к Вам левым боком, а правая рука вытянута вперед, движение разрешено во всех направлениях: прямо, направо, налево и в обратном направлении (п.6.10.2(а)).
7. При посадке детей в ТС, имеющее опознавательные знаки "Перевозка детей", и высадке из него должна быть включена аварийнай сигнализация (п.7.1(д)).
8. Водитель автомобиля, выполняющий перестроение, в том числе завершающий обгон, не должен создавать помех автомобилю, движущемуся попутно без изменения направления движения (п.8.4 и п.11.1).
9. Во всех случаях, когда траектории движения ТС пересекаются, а очередность проезда не оговорена ПДД, должен уступить дорогу водитель, к которому ТС приближаются справа (п.8.9).
10. Двигаясь по автомагистрали (знак 5.1 "Автомагистраль") на легковом автомобиле с прицепом, Вы можете развивать скорость не более 90 км/ч (п.10.3(в)).
11. Мотоциклист и Вы приближаетесь к нерегулируемому перекрестку равнозначных дорог. На пересекаемой дороге справа от Вас находится легковой автомобиль, имеющий преимущество в движении на этом перекрестке (п.8.9), поэтому обогнать мотоциклиста в этой ситуации нельзя.
12. Водитель нарушил правило стоянки, так как грузовым автомобилям не зависимо от разрешенной максимальной массы такая стоянка запрещена (п.12.2), а легковым автомобилям, мотоциклам, мопедам и велосипедам разрешена при наличии знака 6.4 "Парковка (парковочное место)" с одной из табличек 8.6.2, 8.6.3, 8.6.6 - 8.6.9 "Способ постановки транспортного средства на стоянку".
13. Перекресток, на который Вы въезжаете - регулируемый, и очередность движения на нем определяется не знаками приоритета, а сигналами светофора (п.6.15 и п.13.3). Поворачивая налево, Вы должны уступить дорогу автобусу, движущемуся со встречного направления прямо (п.13.4), а завершая поворот — и пешеходам, переходящим проезжую часть дороги, на которую Вы поворачиваете (п.13.1).
14. Находящийся слева грузовой автомобиль должен уступить Вам дорогу (п.13.11), и поэтому данный перекресток равнозначных дорог Вы проедете первым. При этом конфигурация перекрестка не влияет на очередность проезда.
15. Вы движетесь по автомагистрали, о чем свидетельствует знак 5.1 "Автомагистраль", а мотоциклист въезжает на нее, и поэтому в данной ситуации он должен уступить Вам дорогу. Автомагистраль является главной дорогой по отношению к примыкающей (п.13.9 и п.1.2 термин "Главная дорога").
16. В населенном пункте Вы должны уступить дорогу автобусу, начинающему движение от обозначенной остановки, даже если его водитель выезжает на вторую полосу (п.18.3).
17. Буксировка на гибкой сцепке запрещена только в гололедицу (п.20.4(д)), из-за высокой вероятности заноса при торможении или трогании с места.
18. При приближении к остановивщемуся ТС с включенной аварийной сигнализацией, которое имеет опознавтельные знаки "Перевозка детей", водитель должен снизить скорость и при необходимости остановиться, чтобы пропустить детей (п.14.7).
19. Под остановочным путем подразумевается расстояние, пройденное ТС с момента обнаружения водителем опасности до полной остановки. Остановочный путь всегда больше тормозного, так как до начала торможения ТС успевает переместиться на расстояние, зависящее от времени реакции водителя и времени срабатывания тормозного привода.
20. Под временем реакции водителя подразумевается время с момента обнаружения опасности до начала принятия мер по избежанию опасности. В зависимости от состояния водителя и его опыта, а также сложности обстановки, в которой находится водитель, это время обычно составляет от 0,5 до 1,5 секунды.
21.
билет03
1. Перекресток имеет два пересечения проезжих частей, так как пересекаемая дорога с разделительной полосой (разметка 1.2.1) имеет две проезжие части (п.1.2 термин "Проезжая часть").
2. Основной знак 1.1 "Железнодорожный переезд со шлагбаумом" вне населенных пунктов устанавливается на расстоянии от 150 до 300 м до переезда, кроме того, такой же знак устанавливается повторно на расстоянии не менее 50 м до переезда. Знаки 1.4.1 - 1.4.6 "Приближение к железнодорожному переезду" являются дополнительным предупреждением о приближении к переезду. Они применяются только вне населенных пунктов.
3. Знак А (4.1.3 "Движение налево") разрешает разворот, т.к. предписывающие знаки, разрешающие поворот налево, разрешают и разворот. Знак Б (3.18.2 "Поворот на лево запрещен") запрещает поворот на лево, но не разворот. Знак В (5.7.1 "Выезд на дорогу с односторонним движением") не запрещает разворот.
4. Знак 5.15.2 "Направления движения по полосе", расположенный над крайней левой полосой, указывает разрешенные направления движения по плосе, кроме того, знак 5.15.2, разрешающий поворот налево из крайней левой полосы, разрешает и разворот из этой полосы.
5. Прерывистая желтая линия разметки 1.10 обозначает места, где запрещена стоянка. Линия наносится у края проезжей части или по верху бордюра и применяется самостоятельно либо со знаком 3.28 "Стоянка запрещена". Остановка при этом не запрещается, и Вы можете остановиться в указанном месте без каких-либо дополнительных условий.
6. Водитель автомобиля имеет преимущество перед другими участниками движения только в том случае, если на автомобиле включены: проблесковый маячок синего цвета и специальный звуковой сигнал. На ТС ГАИ МВД ПМР, СБ ПМР и ВАИ дополнитльно к проблесковому маячку синего цвета может быть включен проблесковый маячок красного цвета (п.3.1).
7. В данной ситуации включение правых указателей поворота до въезда на перекресток может быть воспринято водителем легкового автомобиля как Ваше решение повернуть направо на перекрестке и послужить ему сигналом к началу движения, что создаст аварийную ситуацию. Следовательно, чтобы не вводить в заблуждение водителя легкового автомобиля, Вы должны включить правый указатель поворота только после въезда на перекресток (п.8.2).
8. Знак 1.33.1 «Аварийно-опасный участок». Будет устанавливаться в местах, где чаще всего совершаются ДТП.
9. На подъемах развороты запрещены только в местах, где видимость дороги менее 100 м (п.8.11(д)).
10. Как до знака 3.25 "Конец зоны ограничения максимальной скорости", так и после него Ваша скорость при буксировке неисправного механического ТС не должна превышать 50 км/ч (п.10.4).
11. Экстренное торможение подразумевает остановку автомобиля на кратчайшем расстоянии от места начала торможения. Если ABS (от англ. Anti–lock breaking system – антиблокировочная система) у Вас есть, тогда нужно давить на педаль тормоза, что называется, «от души». Умная ABS не позволит вам заблокировать колеса на торможение "юзом".
12. ПДД разрешают остановку ближе 15 м от указателя остановки маршрутных ТС только для посадки или высадки пассажиров при условии, что не создаются помехи движению маршрутных ТС и ТС, используемых в каечстве легкового такси (п.12.4(ж)).
13. Вы приближаетесь к регулируемому перекрестку и можете проехать его без остановки, поскольку включен зеленый, разрешающий, сигнал светофора (п.6.15). Выполнять требование знака 2.5 "Движение без остановки запрещено" Вы должны только в том случае, если светофор будет выключен или переведен на режим желтого мигающего сигнала (п.13.3).
14. На данном перекрестке дорогу мотоциклу уступать не надо - он не является помехой справа (п.13.11), поскольку, при повороте направо Вы не пересекаете траекторию его движения. Перед легковым автомобилем, поворачивающим налево, преимущество за Вами (п.13.12).
15. Двигаясь на данном перекрестке по направлению главной дороги (знаки 2.1 "Главная дорога" и 8.13 "Направление главной дороги"), для определения очередности проезда с трамваем А и легковым автомобилем Вы должны руководствоваться правилами проезда перекрестков равнозначных дорог (п.13.10). В соответствии с ними преимущество имеет трамвай А (п.13.11). По этим же правилам легковой автомобиль, находящийся от Вас слева, обязан уступить дорогу. Также уступает Вам дорогу и трамвай Б, движущийся по второстепенной дороге (п.13.9).
16. Оба водителя нарушили правила остановки, так как на автомагистралях остановка разрешена только на специальных площадках для стоянки, обозначенных знаками 6.4 "Парковка (парковочное место)" или 7.11 "Место отдыха" (п.16.1(в)). Кроме того, водитель легкового автомобиля остановился слева от линии обозначающей край проезжей части, т.е. на проезжей части (п.12.1).
17. При обучении вождению на дорогах, обучаемый должен отвечать всем перечисленным требованиям (п.21.2 и п.21.4). При отсутствии навыков управления и знаний ПДД первоначальное обучение вождению должно проводиться на закрытых площадках или автодромах (п.21.1).
18. В обоих случаях разница в скорости одинаковая – 20 км/час. Следовательно, одинаковым будет и время обгона. Но путь обгона будет разный. За одно и то же время при скорости 90 км/ч вы проделаете больший путь, чем при скорости 60 км/ч.
19. Занос переднеприводного автомобиля может возникнуть при торможении на повороте из-за "набегания" задних колес на передние. В этом случае целесообразно слегка увеличить подачу топлива (не вызывая пробуксовки передних колес) и дальнейшим поворотом рулевого колеса скорректировать направление движения автомобиля. Следует помнить, что на заднеприводном автомобиле увеличение скорости может только усилить возникший занос.
20. Обморок - это состояние кратковременной потери сознания, не более 30-40 секунд, сопровождаемое резким падением давления. Приподнятое положение ног приводит к повышению притока крови к сердцу, улучшению кровоснабжения органов и повышению давления. Дополнительная помощь - обеспечить доступ воздуха, освободить от стесняющей одежды, дать понюхать нашатырный спирт.
21.
билет04
1. Согласно действующему Закону о БДД ст.24 п.(г), к категории "В" относятся автомобили, разрешенная максимальная масса которых не превышает 3,5 т и число сидячих мест в которых, не считая места водителя не более восьми.
2. Ближе всего к железнодорожному переезду устанавливается знак В (1.3.2 "Многопутная железная дорога"). Он размещается перед железнодорожными переездами без шлагбаума на одной опоре со светофорами, а при их отсутствии на расстоянии не менее 20 м от ближайшего рельса. Знаки А (1.1 "Железнодорожный переезд со шлагбаумом" и 1.4.3 "Приближение к железнодорожному переезду") устанавливаются на расстоянии не менее 50 м от опасного участка, а знак Б (1.2 "Железнодорожный переезд без шлагбаума" и 1.4.1 "Приближение к железнодорожному переезду") соответственно за 150-300 м до него.
3. Знак 4.3 "Круговое движение" предписывает на этом перекрестке двигаться вокруг центрального островка против часовой стрелки, в том числе и в случае, если Вы хотите развернуться для движения в обратном направлении. Следовательно, разворот, указанным способом запрещен.
4. Зона действия знака 3.28 "Стоянка запрещена" распространяется до ближайшего перекрестка. Пересечение дорог на разных уровнях перекрестком не является (п.1.2 термин "Перекресток"). Следовательно, поставив автомобиль на стоянку в указанном месте, Вы нарушите требование запрещающего знака.
5. Зеленый сигнал реверсивного светофора разрешает Вам пересечь расположенную слева линию разметки 1.9 и двигаться по реверсивной полосе (п.6.7).
6. В этой ситуации, находясь на правой полосе, с учетом требований знака 5.15.1 "Направления движения по полосам" и включенной дополнительной секции (п.6.3) Вы должны повернуть направо.
7. Выполнить разворот на узкой дороге Вы можете от правого края проезжей части (п.8.8). Прежде чем занять это положение, необходимо включить правые указатели поворота. Последующее включение левых указателей поворота информирует других участников движения о том, что Вы приступаете непосредственно к маневру разворота (п.8.1).
8. При взаимном перестроении водитель грузового автомобиля должен уступить дорогу водителю легкового автомобиля, находящемуся от него справа (п.8.4).
9. Пассажир находится на обозначенной автобусной остановке. Подъехать задним ходом к нему нельзя, поскольку в местах расположения остановок маршрутных ТС движение задним ходом запрещается (п.8.12).
10. В плотном потоке транспортных средств движение с большей или меньшей скоростью потока, опасно и может способствовать возникновению аварийной ситуации. Скорость потока, как правило, не совпадает с предельно допустимой скоростью для Вашего ТС, и поэтому при движении в плотном потоке транспортных средств именно интенсивность движения имеет решающее значение при выборе скорости (п.10.1).
11. Мотоциклист и Вы приближаетесь к нерегулируемому перекрестку по главной дороге (знак 2.1 "Главная дорога"). Поскольку обгон на нерегулируемых перекрестках при движении по главной дороге не запрещен (п.11.4), обогнать мотоциклиста в данной ситуации можно.
12. В данной ситуации нарушил правила стоянки только водитель легкового автомобиля, так как использовал для стоянки тротуар (п.12.2). Правила не запрещают стоянку на расстоянии менее 3 м до прерывистой линии разметки (п.12.5), поэтому водитель мотоцикла не нрушил правила стоянки.
13. Несмотря на разрешающий движение сигнал светофора, Вы обязаны уступить дорогу автомобилю с включенными проблесковым маячком и специальным звуковым сигналом, движущемуся по пересекаемой дороге (п.3.2). Перед встречным грузовым автомобилем вы имеете преимущество (п.13.4).
14. На перекрестке равнозначных дорог Вы должны уступить дорогу легковому автомобилю, приближающемуся справа, и поэтому можете продолжить движение в прямом направлении только после того, как этот автомобиль выедет на перекресток (п.13.11).
15. На данном перекрестке неравнозначных дорог легковой автомобиль, так же как и Вы, находится на главной дороге (знак 2.1 "Главная дорога"), и, разворачиваясь, Вы должны уступить ему дорогу (п.13.12). По отношению к грузовому автомобилю Вы пользуетесь преимуществом, так как он находится на второстепенной дороге (п. 13.9).
16. В жилой зоне движение пешеходов разрешается как по тротуарам, так и по проезжей части. В такой зоне Правила запрещают учебную езду, стоянку с работающим двигателем, а также сквозное движение (п.17.2).
17. При буксировке на жесткой сцепке расстояние между транспортными средствами должно быть не более 4 м (п.20.3). Однако длина сцепки не должна быть меньше половины ширины тягача, что позволяет избежать повреждения автомобилей при складывании поезда.
18. Запрещается эксплуатация ТС, если на нем не работают в установленном режиме или загрязнены внешние световые приборы и световозвращатели (Перечень неисправностей... п.11), нарушена регулировка фар (Перечень неисправностей... п.10), на световых приборах отсутствуют рассеиватели либо используются рассеиватели и лампы, несоответствующие данному типу светового прибора (Перечень неисправностей... п.12). При отсутствии противотуманных фар эксплуатация ТС Вам не запрещается.
19. Занос на скользкой дороге может возникнуть из-за резкого поворота рулевого колеса. В этом случае необходимо быстро, но плавно повернуть рулевое колесо в сторону заноса и, не дожидаясь прекращения скольжения, опережающим воздействием на рулевое колесо выровнять траекторию движения автомобиля.
20. Основная проблема: у пациента без сознания может западать корень языка, что может привести к остановке дыхания. Для придания устойчивой восстановительной позы пострадавшему нужно - опуститься на колени, согнуть его ногу в колене, соответствующую руку завести под голову пострадавшего и, захватив человека за согнутое колено, повернуть набок, лицом к себе.
21.
билет05
1. На перекрестке главной дорогой является дорога, обозначенная знаками 2.1, 2.3.1 - 2.3.7 или 5.1, по отношению к пересекаемой (примыкающей), или дорога с твердым покрытием (асфальто- и цементобнтон, каменные материалы и тому подобное) по отношению к грунтовой, либо любая дорога по отношению к выездам с прилегающих территорий.Наличие на второстепенной дороге непосредственно перед перекрестком участка с покрытием не делает ее равной по значению с пересекаемой (п. 1.2, понятия и термины - "Главная дорога").
2. Знак 2.6 "Преимущество встречного движения" запрещает въезд на узкий участок дороги только в том случае, если это затруднит встречное движение. В данном случае, с учетом ширины моста, мотоцикла и Вашего автомобиля, Вы можете въехать на мост одновременно с мотоциклистом.
3. Из четырех предложенных направлений Вы можете двигаться только в двух - А и В. Поворот направо на перекрестке (направление Г) запрещен знаком 3.18.1 "Поворот направо запрещен". При движении в направлении Б Вы оказались бы левее разделительной полосы, т.е. на проезжей части, предназначенной для встречного движения, и тем самым нарушили бы принцип правостороннего движения (п.1.4).
4. Табличка Б (8.4.3 "Вид транспортного средства") распространяет действие знака не только на легковые автомобили, но и на грузовые автомобили с разрешенной максимальной массой до 3,5 т, а табличка В (8.6.1 "Способ постановки транспортного средства на стоянку") информирует о том, что вообще все ТС должны быть поставлены на стоянку на проезжей части вдоль тротуара. Таким образом, обе таблички с силуэтом легкового автомобиля распространяют действие знака, с которым они установлены, на грузовые автомобили с разрешенной максимальной массой менее 3,5 т. Табличка А с силуэтом грузовика (8.4.1 "Вид транспортного средства") распространяет действие знака только на грузовые автомобили с разрешенной максимальной массой более 3,5 т.
5. Действия запрещающих знаков, вводящих какие-либо ограничения, распространяются до ближайшего по ходу движения перекрестка. Это знак "Б" 3.24 "Ограничение максимальной скорости" и знак "Г" 3.28 "Стоянка запрещена".
6. Водитель легкового автомобиля обязан уступить дорогу для обеспечения беспрепятственного проезда автомобиля ДПС, имеющему приоритет в движении, так как у него включены проблесковый маячок синего цвета и специальный звуковой сигнал (п.3.2). Для этого необходимо перестоиться на правую полосу и продолжить движение.
7. Перед перекрестком водитель легкового автомобиля вытянул в сторону и согнул в локте под прямым углом вверх левую руку. Такой сигнал соответствует сигналу световым указателем правого поворота. Следовательно, он сообщает о своем намерении повернуть направо (п.8.1).
8. Водитель грузового автомобиля имеет преимущество перед водителем легкового автомобиля, выезжающего с прилегающей территории (в данном случае - с АЗС) (п.1.2 термин "Прилегающая территория" и п.8.3).
9. Знак 4.1.1 "Движение прямо" (разрешается движение только в направлении, указанном на знаке стрелкой) действует только на ближайшее пересечение проезжих частей, перед которыми он установлен (до разделительной полосы). Разворот на втором пересечении, т.е. по траектории А, разрешен, поскольку развороту предшествует движение прямо, что не противоречит знаку 4.1.1 "Движение прямо".
10. Во всех случаях, когда проезжая часть разделена на полосы движения линиями разметки, водители ТС должны вести их строго по этим полосам независимо от интенсивности движения и вида нанесенной разметки (п.9.7).
11. Вне населенных пунктов водители ТС должны вести их по возможности ближе к правому краю проезжей части (п.9.4). Завершив маневр - опережение, Вы обязаны перестроиться на правую полосу.
12. В данной ситуации никто из водителей не нарушил ПДД, так как они поставили автомобили в месте уширения проезжей части, где разрешается стоянка как под углом к краю проезжей части, так и параллельно ей (п.12.2).
13. При таком сигнале регулировщика движение разрешено Вам (п.6.10.2(а)) и легковому автомобилю, поворачивающему направо (п.6.10.2(б)). В этой ситуации очередность движения правилами проезда перекрестков не оговорена, а поэтому дорогу должен уступить водитель, к которому ТС приближается справа (п.8.9). Таким ТС и будет для Вас легковой автомобиль после того, как Вы начнете движение и выедете на перекресток. Завершая разворот, Вы должны уступить дорогу легковому автомобилю.
14. На данном перекрестке равнозначных дорог Вы должны уступить дорогу только трамваю, имеющему преимущество, а легковой автомобиль, находящийся слева, проезжает перекресток после Вас, поскольку обязан уступить Вам дорогу (п.13.11).
15. Проблесковый маячок оранжевого или желтого цвета преимущества в движении не дает (п.3.4). Поэтому, двигаясь по главной дороге (знаки 2.1 "Главная дорога" и 8.13 "Направление главной дороги"), Вы можете проехать данный перекресток неравнозначных дорог первым. Легковой автомобиль и грузовой автомобиль с маячком находятся на второстепенных дорогах и должны уступить Вам дорогу (п.13.9).
16. Такое положение дежурного по переезду запрещает всякое движение через переезд независимо от сигнала светофора, положения шлагбаума и отсутствия приближающегося поезда (п.15.3).
17. В населенных пунктах звуковой сигнал разрешается применять только для предотвращения дорожно-транспортного происшествия (п.19.9(б)). При этом важно подать его своевременно, а не в последний момент, и он не должен быть излишне продолжительным.
18. Суммарный люфт в рулевом управлении легкового автомобиля не должен превышать 10 градусов (Перечень неисправностей..., п.6(а)).
19. Вероятность возникновения аварийной ситуации при движении в плотном потоке будет меньше, если скорость Вашего ТС близка к средней скорости потока. Движение с большей или меньшей скоростью провоцирует выполнение лишних маневров, что при движении в плотном потоке опасно.
20. При движении в условиях тумана водитель должен учитывать, что расстояние до предметов представляется большим, чем в действительности.
21.
билет06
1. Под недостаточной понимается видимость дороги менее 300 м, ограниченная метеорологическими условиями: в туман, в дождь, в снегопад и т.п; и временем суток - в сумерки (п.1.2 термин "Недостаточная видимость").
2. Знак 4.1.1 "Движение прямо", установленный в начале участка дороги (за перекрестком), запрещает повороты налево и развороты на этом участке. Действие знака в таких случаях распространяется до ближайшего по ходу движения перекрестка, маневры на котором этим знаком никак не ограничиваются. Следовательно, вы можете двигаться в любом из перечисленных направлений.
3. Из показанных знаков лишь один - 3.24 "Ограничение максимальной скорости" (знак А) — запрещает движение со скоростью, превышающей указанную на знаке, т.е. 50 км/ч. Знак 4.6 "Ограничение минимальной скорости" (знак Б) не только разрешает, но и обязывает водителей двигаться со скоростью, равной или больше указанной на знаке. Знак 6.2 "Рекомендуемая скорость" (знак В) указывает скорость, с которой рекомендуется движение на данном участке дороги, при этом, однако, не исключается возможность двигаться с меньшей или большей скоростью.
4. Парковкой в данном месте, обозначенной знаком 6.4 "Парковка (парковочное место)" в сочетании с табличкой 8.6.3 "Способ постановки транспортного средства на стоянку", могут воспользоваться только водители легковых автомобилей и мотоциклов, расположив свои ТС только так, как это указано на табличке - на тротуаре вдоль его края. Грузовым автомобилям, в том числе и с разрешенной максимальной массой до 3,5 т, стоянка в этом месте запрещена любым способом.
5. Временный дорожный знак 4.2.2 "Объезд препятствия слева" разрешает Вам пересечь линию разметки 1.1 и объехать препятствие только по траектории А, т.е. со стороны, указанной на знаке стрелкой.
6. С целью информирования участников движения о предстоящем включении зеленого сигнала светофора применяется сочетание красного и желтого сигналов. Такая комбинация сигналов запрещает движение (п.6.2).
7. Знак аварийной остановки устанавливается на расстоянии, обеспечивающем заблаговременное предупреждение других водителей об опасности. В населенных пунктах это расстояние должно быть не менее 15 м от ТС (п.7.2).
8. При перестроении с правой полосы на левую Вы обязаны уступить дорогу легковому автомобилю, движущемуся попутно без изменения направления движения по левой полосе. При одновременном перестроении преимущество остается за Вами (п.8.4). Следовательно, уступить дорогу Вы обязаны в ситуации, изображенной на левом рисунке.
9. На дороге вне перекрестка вы можете произвести разворот от правого края проезжей части (с правой обочины), если ширина проезжей части недостаточна для выполнения маневра из крайнего левого положения (п.8.8).
10. Знак 5.23.1 "Начало населенного пункта" (на белом фоне) информирует Вас о въезде в населенный пункт, где на всех дорогах движение разрешается со скоростью не более 50 км/ч (п.10.2).
11. Если встречный разъезд затруднен, то водитель, на стороне которого имеется препятствие, должен уступить дорогу (п.11.7). Поскольку препятствие находится на Вашей стороне, то Вы и должны уступить дорогу.
12. Хотя Вами соблюдено требование постановки автомобиля на стоянку не ближе 15 м от указателя места остановки маршрутных ТС, Вы все же нарушите ПДД, так как остановка и стоянка запрещены на пешеходных переходах и ближе 10 м от них с обеих сторон (п.12.4(г) и п.12.5).
13. Сочетание зеленого сигнала светофора и включенной стрелки в дополнительной секции разрешает Вам поворот налево и разворот (п.6.2(а) и п.6.3). Движение трамвая на данном перекрестке регулируется светофором одноцветной сигнализации в виде буквы "Т". Учитывая, что при таком сигнале движение трамваю запрещено (п.6.8), Вы можете проехать перекресток первым.
14. Поворачивая налево на данном перекрестке, следует уступить дорогу пешеходам, переходящим проезжую часть дороги, на которую Вы поворачиваете (п.13.1).
15. Хотя Вы движетесь по дороге с твердым покрытием, которая является главной по отношению к примыкающей слева грунтовой дороге (п.1.2, термин "Главная дорога"), Вам все же необходимо уступить дорогу выезжающему со второстепенной дороги автомобилю с включенными проблесковым маячком синего цвета и специальным звуковым сигналом (п.3.2).
16. Приближаясь к нерегулируемому пешеходному переходу, перед которым остановилось ТС, Вы можете продолжать движение, лишь убедившись, что перед указанным ТС нет пешеходов (п.14.1 и п.14.2).
17. "Вынужденная остановка" - прекращение движения транспортного средства из-за его технической неисправности или опасности, создаваемой перевозимым грузом, состоянием водителя (пассажира) или появлением препятствия на дороге (п.1.2 термин "Вынужденная остановка").
18. Эксплуатировать легковой автомобиль Вы можете только при наличии в нем медицинской аптечки, огнетушителя и знака аварийной остановки (Перечень неисправностей..., п.42(а)). Отсутствие на легковом автомобиле противооткатных упоров не является основанием для запрещения его эксплуатации.
19. Производя остановку на спусках (поз. А и Б) или подъемах (поз. В и Г) при наличии обочины, водители должны не только использовать стояночный тормоз, но и повернуть колеса в сторону, чтобы избежать самопроизвольного скатывания автомобиля на проезжую часть. Правильное положение колес обеспечили водители автомобилей А и Г.
20. Типичными признаками утомления водителя являются сонливость, вялость, притупление внимания. В таком состоянии управление ТС опасно и поэтому запрещено (п.2.7(а)).
21.
билет07
1. Главная дорога показана на верхних рисунках, о чем свидетельствуют установленные на этих дорогах знаки 5.1 "Автомагистраль" и 2.3.2 "Примыкание второстепенной дороги". Знак 5.5 "Дорога с односторонним движением", изображенный на нижнем рисунке, информирует водителей о выезде на дорогу или проезжую часть, по которой движение  механических ТС по всей ширине осущестыляется в одном направлении.
2. Знак 1.15 "Скользкая дорога", как и все предупреждающие знаки в населенных пунктах, устанавливается на расстоянии от 50 до 100 м до начала опасного (в данном случае скользкого) участка дороги.
3. Зона действия знака 3.27 "Остановка запрещена" распространяется до ближайшего перекрестка. Разрыв в разделительной полосе дороги перекрестком не считается (п.1.2 термин "Перекресток"), поэтому, остановившись в указанном месте, Вы нарушите требование запрещающего знака.
4. Знаки сервиса информируют участников движения о расположении соответствующих объектов. Кемпинг обозначается знаком Б (7.10 "Кемпинг"). Знаки А (7.9 "Гостиница или мотель") и В (7.11 "Место отдыха") обозначают соответствующие объекты.
5. При движении по полосе, обозначенной дорожной разметкой 1.9, направление движения по которой может меняться на противоположное, в случае отключения реверсивных светофоров вы должны немедленно перестроиться вправо за линию разметки 1.9 (п.6.7).
6. Дополнительная секция с включенным сигналом в виде зеленой стрелки, знак 5.15.1 "Направления движения по полосам" и разметка 1.18 разрешают Вам из левой полосы повернуть налево или развернуться (п.6.3).
7. На околотротуарную стоянку, обозначенную знаками 6.4 "Парковка (парковочное место)" и 8.6.4 "Способ постановки транспортного средства на стоянку" можно поставить указанным способом только легковой автомобиль или мотоцикл. Грузовым автомобилям, независимо от их разрешенной максимальной массы, стоянка в данном месте не разрешается. Данный водитель нарушил Правила.
8. Поворачивая налево во двор, Вы съезжаете с дороги и поэтому должны уступить дорогу пешеходам и велосипедисту, путь движения которых пересекаете (п.8.3).
9. В местах остановок маршрутных ТС разворот запрещен независимо от наличия или отсутствия маршрутных ТС (п.8.11(е)).
10. Дорожный знак 5.29 "Зона регулируемой стоянки" является производным от знака 6.4 "Парковка (парковочное место)" и обозначает участок дороги или территорию, на которых организована стоянка транспортных средств. Эта стоянка разрешена: на обеих сторонах дороги (с соблюдением требований 12 раздела ПДД "Остановка и стоянка" - о стоянке на левой стороне дороги) и до места установки знака 5.30 "Конец зоны регулируемой стоянки". Как правило, в нижней части поля знака могут располагаться изображения табличек (знаков дополнительной информации). Однако вариантом этого может быть и простое сочетание знака 5.29 "Зона регулируемой стоянки" и какой-либо таблички.
11. Знак 1.14 "Крутой подъем" предупреждает о наличии впереди крутого подъема. Обгон запрещен в конце подъема (п.11.5(е)), однако в данной ситуации Вы не выполняете маневр "обгон", поскольку обгон предполагает выезд на полосу предназначенную для встречного движения, поэтому в данной ситуации Вам разрешено перестроиться на среднюю полосу для опережения грузового автомобиля независмо от скорости с которой он двигается (п.1.2 термин "Обгон").
12. На дорогах с односторонним движением в населенных пунктах остановка и стоянка легковых автомобилей разрешаются как на правой, так и на левой стороне дороги у края проезжей части (п.12.1). Однако, поставив автомобиль на стоянку в позиции Б, Вы нарушите требования знака 3.28 "Стоянка запрещена".
13. Вы можете выехать за стоп-линию по разрешающему сигналу светофора. Однако при повороте налево вы обязаны остановиться на перекрестке и уступить дорогу автомобилю, движущемуся со встречного направления прямо (п.13.4).
14. В данной ситуации Вы можете выехать на перекресток только для поворота или разворота, так как образовавшийся затор делает невозможным движение в прямом направлении без вынужденной остановки на перекрестке, а это создаст препятствие для движения в поперечном направлении (п.13.2).
15. При въезде на перекресток неравнозначных дорог по главной дороге (знаки 2.1 "Главная дорога" и 8.13 "Направление главной дороги") Вы пользуетесь преимуществом перед грузовым и легковым автомобилями, находящимися на второстепенных дорогах (п.13.9). С мотоциклом, который также въезжает на перекресток по главной дороге, Вы разъезжаетесь по правилам проезда перекрестков равнозначных дорог, в данном случае имея преимущество, так как для мотоциклиста приближаетесь справа (п.13.10 и п.13.11). Значит, уступать дорогу Вы никому не должны.
16. В жилых зонах и приравненных к ним дворовых территориях пешеходам движение разрешено как по тротуарам, так и по всей ширине проезжей части дорог (п.17.1 и п.17.4).
17. ПДД обязывают водителей обозначать груз опознавательным знаком "Крупногабаритный груз" в случаях, если он выступает за габариты транспортного средства спереди или сзади более чем на 1 м (п.23.4). Следовательно, оба водителя не нарушили правила перевозки грузов.
18. Из всех перечисленных неисправностей, только не работаюший указатель температуры охлаждающей жидкости не является причиной запрещения эксплуатации Вашего ТС. Если содержание вредных веществ в отработавших газах или дымность превышают установленные нормы (Перечень неисправностей..., п.20), негерметична топливная система (Перечень неисправностей..., п.21), а также уровень внешнего шума превышает установленные нормы (Перечень неисправностей..., п.24), эксплуатация ТС запрещена.
19. Движение по глубокому снегу по грунтовой дороге на заранее выбранной пониженной передаче, без резких поворотов рулевого колеса и остановки обеспечит Вам необходимый запас мощности, требуемый для преодоления возникающих на этом участке дороги сил сопротивления.
20. При повреждении позвоночника важно не допустить смещения позвонков относительно друг друга, чтобы избежать травмирования спинного мозга. Для обеспечения минимальной подвижности позвоночника, травмированного следует расположить на ровной твердой поверхности и максимально ограничить его движения до приезда скорой медицинской помощи.
21.
билет08
1. Поскольку грузовой автомобиль движется, то данный маневр водителя легкового автомобиля не может расцениваться как объезд (смена полосы движения в связи с тем, что на полосе имеется какое-то неподвижное припятствие), также данный маневр не может быть обгоном, потому что опережение осуществляется не по полосе предназначенной для встречного движения - следовательно, водитель легкового автомобиля намеревается выполнить маневр "перестроение с дальнейшим опережением" (движение ТС со скоростью, большей скорости попутного ТС)(п.1.2 термины "Опережение" и "Перестроение").
2. Знак 1.34.3 "Направление поворота" указывает направления движения на разветвлении дорог или на Т-образном перекрестке, как в данном случае. Знак, установленный напротив проезда, не имеющего продолжения, позволяет водителям правильно сориентироваться в обстановке, в частности в ночное время.
3. Табличка 8.4.1 "Вид транспортного средства" с изображением грузового автомобиля распространяет действие знака, с которым она применена, только на грузовые автомобили с разрешенной максимальной массой более 3,5 т. Таким образом, Вы на своем автомобиле можете двигаться со скоростью не более 90 км/ч (п.10.3(а)).
4. Знак Б (6.3.2 "Зона для разворота") указывает протяженность участка дороги выделенного для разворота. Знаки А (6.3.1 "Место для разворота" и табличка 8.1.1 "Расстояние до объекта") информируют водителя, что через 50 м можно будет выполнить разворот.
5. Такой желтой линией разметки 1.17 обозначают места остановки маршрутных ТС и стоянки такси, на которых остановка других ТС возможна только для посадки и высадки пассажиров при условии, что это не создаст помех для движения маршрутных ТС.
6. В этой ситуации Вы имеете преимущество и не должны уступать дорогу автомобилю "Скорой медицинской помощи". ТС оперативных служб имеют преимущество перед другими участниками движения только в том случае, если включены проблесковый маячок синего цвета и специальный звуковой сигнал (п.3.1).
7. Подача сигнала указателями поворота не дает водителю преимущества и не освобождает его от принятия мер предосторожности даже при завершении обгона (п.8.2).
8. При повороте направо Вы должны двигаться по возможности ближе к правому краю проезжей части (п.8.6). Поскольку в данной ситуации правая полоса дороги, на которую Вы поворачиваете, занята стоящим автомобилем, поворот направо по указанной траектории разрешен.
9. Дорожные знаки 5.6 "Конец дороги с односторонним движением" и 1.21 "Двустороннее движение" информируют о том, что Вы находитесь на дороге, на которой по всей ширине движение осуществляется в одном направлении и заканчивается это одностороннее движение на перекрестке. Поэтому разворот для движения навстречу потоку ТС по любой траектории запрещен.
10. Временные запрещающие знаки 3.18.1 "Поворот направо запрещен" и 3.18.2 "Поворот налево запрещен" указывают на запрещенные направления движения на данном перекрестке при разрешающем сигнале светофора. Следовательно, оба водителя нарушают ПДД.
11. В данной ситуации Вы можете продолжить движение по левой полосе для опережения второго автомобиля, но при условии, что Вы не создадите помех ТС, движущимся за Вами с более высокой скоростью.
12. Вы можете остановиться в указанном месте, поскольку расстояние от края пересекаемой проезжей части  15 м (п.12.4(е)).
13. Водители обязаны выполнять требования сигналов светофора, дорожных знаков и разметки (п.1.3). В данной ситуации временный дорожный знак 4.1.1 "Движение прямо" на переносной стойке изменяет установленный режим движения на перекрестке и предписывает двигаться только прямо независимо от того, в каких направлениях разрешают движение зеленый сигнал светофора и дополнительная секция. Сигналы светофора отменяют действие только знаков приоритета (п.6.15).
14. В данной ситуации Вы должны уступить дорогу как пешеходу, переходящему ее по нерегулируемому пешеходному переходу (п.14.1), так и пешеходам справа, переходящим проезжую часть, также по нерегулируемому пешеходному переходу, на которую Вы поворачиваете на перекрестке (п.13.1).
15. На этом перекрестке неравнозначных дорог (знаки 2.1 "Главная дорога" и 8.13 "Направление главной дороги") Вы должны уступить дорогу трамваю Б и легковому автомобилю, которые, так же как и Вы, находятся на главной дороге и являются для Вас "помехой справа". С ними Вы разъезжаетесь по правилам проезда перекрестков равнозначных дорог (п.13.10 и п.13.11). Перед трамваем А Вы имеете преимущество, поскольку он движется по второстепенной дороге (п.13.9).
16. На автомагистрали Вы можете остановиться только на специальных площадках, предназначенных для стоянки и обозначенных знаками 6.4 "Парковка (парковочное место)" или 7.11 "Место отдыха" (п.16.1(в)).
17. В населенных пунктах ПДД предписывают Вам использовать при движении в темное время суток на освещенных участках дорог только ближний свет фар (п.19.1(а) и п.19.2(а)). Движение с включенными габаритными огнями запрещено, так как они недостаточно хорошо обозначают Ваше ТС для других участников движения. Дальний свет фар, учитывая его ослепляющее воздействие на других водителей, использовать в населенных пунктах, если дорога освещена, также запрещено (п.19.2(а)).
18. При неисправности рабочей тормозной системы Вам запрещено дальнейшее движение даже до места ремонта или стоянки (п.2.3.1).
19. Более устойчив на повороте автомобиль без груза и пассажиров, так как у такого автомобиля самое низкое и симметричное расположение центра тяжести, а значит, самый маленький опрокидывающий момент.
20. Попытки вправить вывих могут привести к наступлению вредных последствий для здоровья пострадавшего, если эта процедура проводится непрофессионально и, тем более, если вывих сопровождался трещиной или переломом конечности. Необходимо зафиксировать конечность в положении, которое она приняла после травмы, и до оказания квалифицированной медицинской помощи приложить лед или сосуд с холодной водой для уменьшения болевых ощущений пострадавшего.
21.
билет09
1. Противотуманные фары могут использоваться вместо ближнего света фар (п.19.4(в)) при движении в светлое время суток с целью обозначения движущегося ТС в случаях перечисленных в п.19.5 Правил, и которые перечислены в ответах 1-4.Следовательно правильный ответ - во всех перечисленных случаях.
2. Знак А (2.3.3 "Примыкание второстепенной дороги") относится к знакам приоритета и информирует о том, что Вы находитесь на главной дороге и на перекрестке имеете преимущество перед ТС, приближающимися слева. Знаки Б (2.4 "Уступите дорогу" и 8.13 "Направление главной дороги") информируют о необходимости на перекрестке уступить дорогу ТС, приближающимся по главной дороге (направление главной дороги показано на знаке 8.13) как слева, так и со встречного направления. Знак В (5.13.1 "Выезд на дорогу с полосой для маршрутных транспортных средств") не устанавливает очередности проезда перекрестка и лишь информирует о выезде на дорогу, где встречная полоса выделена для маршрутных ТС. Следовательно, лишь знаки Б инфомируют Вас, что на перекрестке необходимо уступить дорогу ТС, приближающимся слева.
3. Знак 3.7 "Движение с прицепом запрещено" запрещает движение с прицепом только грузовых автомобилей и тракторов, а также запрещает буксировку механических ТС. На легковом автомобиле с прицепом Вы можете проехать в прямом направлении даже, если Вы не проживаете в зоне действия знака.
4. На этом перекрестке Вы можете двигаться в любом из показанных направлений. Знак 5.7.2 "Выезд на дорогу с односторонним движением" информирует о направлении движения на пересекаемой дороге: справа налево, исключая, таким образом, поворот направо.
5. Разметка 1.23.1 в виде буквы "А" и знак 5.14 обозначают специальную полосу, предназначенную для движения только маршрутных ТС и ТС, используемых в качестве легкового такси, движущихся попутно общему потоку ТС, т.е. микроавтобусов, автобусов, троллейбусов, предназначенных для перевозки по дорогам людей и движущихся по установленным маршрутам с обозначенными местами остановок (п.1.2 термин "Маршрутное ТС", Приложение №1 Дорожные знаки и Приложение №2 Дорожная разметка).
6. Вы не можете обогнать грузовой автомобиль, так как красный сигнал реверсивного светофора запрещает использовать для движения в данном направлении другие полосы, кроме крайней правой (п.6.7).
7. ПДД разрешено въезжать на перекресток с круговым движением как с правой, так и с левой полосы (п.8.5). Поскольку при въезде совершается поворот направо, вы обязаны включить указатели поворота (п.8.1).
8. Выезжая на дорогу с прилегающей территории, Вы обязаны уступить дорогу всем ТС и пешеходам (п.8.3).
9. Знак 5.5 "Дорога с односторонним движением" информирует о том, что на данном участке дороги по всей ее ширине осуществляется движение в одном направлении (указано стрелкой на знаке). В связи с этим разворот запрещен, так как Вы будете двигаться навстречу движению.
10. Разметка 1.24.2 дублирует знак 3.24 "Ограничение максимальной скорости" и применяется совместно с ним.
11. На нерегулируемых перекрестках обгон запрещен при движении по дороге, не являющейся главной (п.11.4(а)). Поскольку Вы приближаетесь к перекрестку неравнозначных дорог, двигаясь по главной дороге (знак 2.3.1 "Пересечение со второстепенной дорогой"), то на данном перекрестке можно совершить обгон.
12. Остановка запрещена ближе 15 м от края пересекаемой проезжей части, следовательно водитель легкового автомобиля нарушил правила остановки (п.12.4(е)). Водитель же грузового автомобиля хотя и остановлся за 15 м от края пересекаемой проезжей части, все же нарушил правила остановки (п.12.4(в)) - остановка запрещена в местах, где расстояние между сплошной линией разметки и остановившимся ТС менее 3 м. Следовательно оба водителя нарушили правила остановки.
13. Пешеходы являются полноправными участниками дорожного движения. Однако среди них есть дети, подростки, пожилые люди, инвалиды, лица, имеющие плохое зрение или слух, то есть люди, которые могут совершать ошибки при оценке дорожных ситуаций. Из-за таких ошибок поведение пешеходов может быть неадекватным в сложившейся обстановке. Пешеход может побежать вперед, остановиться или, уже перейдя Вашу полосу движения, отступить назад. Все это необходимо учитывать, приближаясь к пешеходам, переходящим дорогу, как по пешеходным переходам, так и через проезжую часть.
14. Наличие знака 6.8.2 "Тупик" не меняет порядка проезда перекрестков равнозначных дорог, в соответствии с которым Вы должны уступить дорогу грузовому автомобилю, приближающемуся справа (п.13.11).
15. При проезде данного перекрестка неравнозначных дорог по направлению главной дороги (знаки 2.1 "Главная дорога" и 8.13 "Направление главной дороги") Вам нет необходимости уступать дорогу ни автобусу, который движется по второстепенной дороге (п.13.9), ни легковому автомобилю, с которым Вы разъезжаетесь по правилам проезда перекрестков равнозначных дорог (п.13.10 и п.13.11), поскольку для него Вы являетесь помехой справа.
16. Движение задним ходом на автомагистралях запрещено (п.16.1(д)).
17. Прицеп-дача не предназначен по своим техническим параметрам для перевозки людей, поэтому Правила запрещают перевозку людей в них независимо от наличия мест для сидения (п.22.8(а)).
18. С негорящими или отсутствующими фарами и задними габаритными огнями Вам запрещается дальнейшее движение не только в темное время суток, но и в условиях недостаточной видимости (п.2.3.1).
19. Безопасный способ разворота на узких дорогах с использованием прилегающей слева территории показан на правом рисунке, так как, выезжая на дорогу задним ходом, водитель имеет возможность не только следить за своей траекторией движения, но и полностью контролировать обстановку на полосе, на которую он въезжает.
20. Зимние шины отличаются от летних или всесезонных специальным рисунком протектора и повышенными сцепными качествами, что уменьшает возможность возникновения проскальзывания или пробуксовки колес на скользком покрытии.
21.
билет10
1. Дорога имеет четыре полосы для движения, так как автомобили могут двигаться в каждом направлении в два ряда (п.1.2 термины: "Полоса движения"; "Разделительная полоса" и п.9.1, линия разметки 1.2.1).
2. О приближении к началу участка дороги со встречным движением Вас пердупреждает знак А (1.21 "Двустороннее движение"), который устанавливается перед участком дороги (проезжей части) с двусторонним движением, если ему предшествует участок с односторонним движением. Знак Б (5.8 "Реверсивное движение") показывает начало участка дороги, на котором по одной или нескольким полосам направление движения может изменяться на противоположное, а знак В (5.15.7 "Направление движения по полосам") применяется при организации движения в одном направлении по двум полосам трехполосной дороги.
3. Табличка 8.5.2 "Рабочие дни" информирует о том, что знак 3.2 "Движение запрещено" действует только в рабочие дни недели. Однако действие знака 3.2 не распространяется на ТС граждан, которые проживают или работают в обозначенной зоне. Таким образом, вы можете подъехать к месту своей работы в любой день.
4. Перед Вами знак 5.15.3 "Начало полосы", обозначающий начало дополнительной полосы на подъеме, на котором изображен знак 4.6 "Ограничение минимальной скорости". Это означает, что по левой полосе можно продолжить движение со скоростью не менее 60 км/ч. Поскольку при буксировке неисправного автомобиля скорость не должна превышать 50 км/ч (п.10.4), Вы должны перестроиться на дополнительную полосу.
5. Сплошная двойная линия разметки 1.3 применяется для разделения транспортных потоков противоположных направлений на дорогах, имеющих четыре полосы для движения и более. ПДД запрещают пересекать её во всех случаях.
6. Черные контурные стрелки, нанесенные на зеленый сигнал светофора указывают разрешенные напрвления движения, и информируют, что в ином направлении, в данном случае направо, движение регулируется дополнительной секцией (п.6.4).
7. Перед началом движения водитель обязан подавать сигналы световыми указателями поворота соответствующего направления, а если они отсутствуют или не исправны - рукой. Вытянутая в сторону левая рука соответствует включению левых световых указателей поворота. Следовательно, водитель информирует Вас о своем намерении начать движение от обочины (п.8.1).
8. Знак 4.3 "Круговое движение" информирует о том, что на данном перекрестке организовано круговое движение. При въезде на такие перекрестки не обязательно занимать крайнее правое положение на проезжей части (п.8.5). Что же касается выезда с перекрестка, то здесь действует общее для всех перекрестков правило - для поворота направо необходимо занять крайнее правое положение и поворот должен осуществляться на крайнюю правую полосу (п.8.6). Этому правилу следует лишь водитель грузового автомобиля.
9. Разворот на перекрестках не запрещен (п.8.11). Знаки 2.1 "Главная дорога" и 8.13 "Направление главной дороги" также не запрещают выполнение данного маневра.
10. ПДД запрещают в населенных пунктах движение со скоростью более 50 км/ч, в том числе и при выполнении обгона (п.10.2), за исключением тех мест, где установлены знаки 3.24 "Ограничение максимальной скорости", допускающие более высокие предельные скорости движения.
11. Обгон запрещен на железнодорожных переездах и ближе чем за 100 м перед ними (п.11.4 (г)). Поскольку железнодорожный переезд находится вне населенного пункта, то знаки 1.2 "Железнодорожный переезд без шлагбаума" и 1.4.1 "Приближение к железнодорожному переезду" установлены на расстоянии 150-300 м до переезда. Следовательно, Вы можете начать обгон трактора в данной ситуации, если обгон будет завершен за 100 м до переезда.
12. Стоянка с целью длительного отдыха, ночлега и тому подобное вне населенного пункта разрешается только на предусмотренных для этого площадках или за пределами дороги (п.12.3).
13. Грузовик закрывает обзорность справа, откуда могут неожиданно появиться пешеходы, начавшие движение после смены сигнала светофора. Следует убедиться и в отсутствии ТС, завершающих движение через перекресток (п. 13.8).
14. На перекрестке равнозначных дорог Вы обязаны уступить дорогу находящемуся справа грузовому автомобилю, а также трамваю, который имеет преимущество на таких перекрестках перед безрельсовыми ТС независимо от направления его движения (п.13.11).
15. Поворачивая налево по направлению главной дороги (знаки 2.1 "Главная дорога" и 8.13 "Направление главной дороги") на перекрестке неравнозначных дорог, Вы пользуетесь преимуществом перед автобусом, который находится на второстепенной дороге (п.13.9). Легковой автомобиль также как и Вы находится на главной дороге, но он движется слева от Вас, и по правилам проезда перекрестков равнозначных дорог (п.13.10 и п.13.11) Вы имеете перед ним преимущество.
16. Независимо от положения шлагбаума Вы должны остановиться, в данном случае у светофора (п.15.4), поскольку красный сигнал светофора запрещает движение через переезд, даже если отсутствует приближающийся поезд (п.15.3(б)).
17. ПДД предписывают Вам при движении в условиях недостаточной видимости использовать на ТС противотуманные фары с ближним или дальним светом фар (п.19.4(а)).
18. Из всего перечисленного, только транспортное средство, остановившееся на этой полосе из-за образования затора не относится к термину "Препятствие" (п.1.2 Понятия и термины).
19. Приближаясь в темное время суток к вершине подъема, всегда целесообразно переключать дальний свет фар на ближний, чтобы не ослепить водителя ТС, неожиданно появившегося со встречного направления.
20. Кровоостанавливающий жгут накладывается в холодное время года на срок не более 0,5 часа. Наложение жгута связано с прекращением кровообращения во всех нижележащих тканях. Более длительное прекращение кровообращения приводит к необратимым гибельным изменениям в конечности ниже жгута по ходу кровеносных сосудов.
21.
билет11
1. Перекресток изображен только на левом рисунке, где к дороге с твердым покрытием примыкает грунтовая дорога. Выезды с прилегающих территорий (в том числе из дворов) перекрестками не являются (п.1.2 термин "Перекресток").
2. Примыкающая слева дорога имеет две проезжие части, и знак 4.1.1 "Движение прямо" действует только на первое пересечение проезжих частей, перед которым он установлен, запрещая здесь поворот налево и разворот, а на втором пересечении никаких ограничений на выполнение маневров нет, и здесь Вы можете развернуться (траектория Б).
3. Зона действия знака 3.29 "Стоянка запрещена по нечетным числам месяца" распространяется до ближайшего перекрестка, поэтому в указанном месте стоянка вашего ТС по нечетным числам месяца запрещена. Однако при одновременной установке знаков 3.29 и 3.30 "Стоянка запрещена по четным числам месяца" на противоположных сторонах проезжей части разрешается стоянка на обеих сторонах проезжей части с 21:00 до 00:00  (время перестановки). Следовательно, Вы можете поставить автомобиль на стоянку после указанного времени.
4. Участки дорог, на которых ПДД предоставляют преимущество в движении пешеходам и обязывают водителей уступить им дорогу, обозначаются знаками Б (5.19.1 "Пешеходный переход") и В (5.21 "Жилая зона"). И если ширина пешеходного перехода измеряется несколькими метрами, то жилая зона может включать в себя целый жилой квартал, на улицах и проездах которого водители должны руководствоваться рядом специальных требований раздела 17 ПДД ("Движение в жилых зонах"). Знак А (1.22 "Пешеходный переход") лишь предупреждает водителя об обозначенном пешеходном переходе на дороге, как правило, вне перекрестка и не выдвигает конкретных требований.
5. 3.34 «Въезд запрещен для транспортных средств, оборудованных газовой системой питания». Чаще всего такой знак будет использоваться на подземных и двухэтажных парковках, куда транспорту на метане и пропане запрещают заезжать из соображений безопасности.
6. В данной ситуации регулировщик не изменяет существующую на перекрестке организацию движения (п.6.15). Находясь на правой полосе, Вы можете повернуть только направо, так как разметка 1.18 на проезжей части указывает, что из правой полосы возможно движение только направо. Для движения прямо Вам необходимо было бы занять левую полосу.
7. Перед поворотом налево или разворотом требуется включить световые указатели левого поворота (п.8.1). Однако перед тем как подать сигнал, следует убедиться, что Вас никто не обгоняет. Сделать это необходимо, поскольку ПДД (п.11.3) запрещают препятствовать обгону повышением скорости или иными действиями, в частности преждевременной подачей сигнала левого поворота. В этом случае обгоняющий Вас окажется невольным нарушителем, так как он не имеет права обгонять ТС, которое подает сигнал о повороте налево (п.11.2(б)).
8. Прежде чем начать движение от тротуара, Вы должны убедиться в том, что при этом не создаете опасности и помех другим участникам движения. Следовательно, Вы должны уступить дорогу автомобилю, выполняющему разворот (п.8.1).
9. Подъехать задним ходом к пешеходу, стоящему на тротуаре в тоннеле, нельзя, поскольку движение задним ходом в тоннеле запрещено (п.8.12 и п.8.11(в)).
10. На свободной дороге, расположенной в населенном пункте и имеющей три полосы движения в данном направлении, Вам разрешается двигаться по любой полосе, кроме крайней левой (п.9.4).
11. Водителю обгоняемого ТС запрещается препятствовать обгону путем повышением скорости движения или иными действиями, например, смещением влево. Однако обгоняемый водитель не обязан снижать скорость, уступая дорогу водителю, который его обгоняет (п.11.3).
12. Оба водителя нарушили ПДД, так как стоянка запрещена ближе 50 м по обе стороны от железнодорожных переездов (п.12.5(в)).
13. При движении в направлении стрелки, включенной в дополнительной секции одновременно с красным сигналом светофора, Вы обязаны уступить дорогу ТС, движущимся с любых других направлений, в том числе выполняющим разворот на перекрестке (п.13.5).
14. Данный перекресток равнозначных дорог Вы проезжаете первым, поскольку водитель легкового автомобиля, находящегося слева, должен уступить Вам дорогу, поскольку Вы для него являетесь помехой справа (п.13.11).
15. При желтом мигающем сигнале светофора перекресток считается нерегулируемым (п.13.3). Руководствуясь знаком приоритета 2.1 "Главная дорога", Вы можете проехать этот перекресток первым, пользуясь преимуществом как перед грузовым автомобилем, так и перед трамваем, находящимися на второстепенной дороге (п.13.9).
16. В связи с необходимостью обеспечить безопасность пешеходов, имеющих право использовать для движения кроме тротуаров и проезжую часть, скорость движения ТС в жилых зонах и на приравненных к ним дворовых территориях ограничена - не более 20 км/ч (п.10.2).
17. Противотуманные фары Вы можете использовать как в условиях недостаточной видимости (снегопад, дождь, туман, сумерки, когда видимость дороги менее 300 м), так и в темное время суток на неосвещенных участках дорог совместно с ближним или дальним светом фар (п.19.4(а,б)).
18. Из всех перечисленных неисправностей в рулевом управлении, только наличие следов коррозии на рулевых тягах не является причиной запрещения эксплуатации автомобиля (Перечень неисправностей..., п.7 и п.8).
19. Производя остановку на спусках (поз. А и Б) или подъемах (поз. В и Г) при наличии тротуара, необходимо повернуть колеса так, чтобы избежать самопроизвольного скатывания автомобиля на проезжую часть. Правильное положение колес обеспечили водители автомобилей А и В.
20. Во избежание попадания крови в дыхательные пути голову пострадавшего нужно наклонить вперед, а не запрокидывать. Прикладываемый на переносицу холод способствует остановке кровотечения. При сильном кровотечении можно сделать переднюю тампонаду носа - бинт длиной около 1 м постепенно ввести в носовой ход, наружный конец должен оставаться на расстоянии не менее 10 см от края носа.
21.
билет12
1. В зависимости от конкретной обстановки Ваши действия при выполнении требования уступить дорогу могут быть различными, т.е. не всегда требуется обязательная остановка, главное - не создавать помех участникам движения, которым предоставлено право на первоочередное движение (п.1.2 термин "Уступить дорогу").
2. Обязятельную остановку требуют только запрещающие знаки 3.17.1 и 3.17.3
3. Знак 3.20 "Обгон запрещён" запрещает обгон всех ТС кроме тихоходных ТС, гужевых повозок, мопедов и двухколесных мотоциклов без бокового прицепа. Обгон Вам разрешён вне зависимости от скорости мотоциклиста.
4. Знак 6.4 "Парковка (парковочное место)" с табличкой 8.6.2 "Способ постановки транспортного средства на стоянку" и п.12.2 ПДД запрещают любым грузовым автомобилям использовать для стоянки край тротуара.
5. Разметкой 2.2 обозначают нижний край пролетного строения тоннелей, мостов и путепроводов при расстоянии от него до покрытия дороги менее 5 м.
6. При запрещающем сигнале светофора и наличии стоп-линии на проезжей части, Вы должны остановиться непосредственно перед стоп-линией (п.6.13).
7. Любое маневрирование, в том числе и на территориях автостоянок, АЗС и т.п., должно быть понятно и безопасно для других участников движения. Поэтому Вы обязаны подавать сигналы световыми указателями поворота соответствующего направления и в этих случаях (п.8.1).
8. Водитель мотоцикла, поворачивающий налево, должен был занять на проезжей части данного направления не только левую полосу, но и крайнее левое положение на ней (п.8.5). Водитель легкового автомобиля при повороте направо должен был двигаться ближе к правому краю проезжей части, т.е. повернуть на крайнюю правую полосу (п.8.6). Следовательно, оба водителя нарушают ПДД.
9. Движение задним ходом на дорогах, обозначенных знаком 5.5 "Дорога с односторонним движением", не запрещается. Но поскольку на пути движения расположен пешеходный переход, на котором движение задним ходом запрещено (п.8.12 и п.8.11(а)), водителю можно двигаться задним ходом на данном участке дороги только до пешеходного перехода.
10. Низкая скорость движения гужевой повозки, прерывистая линия разметки и отсутствие встречных ТС не дают Вам права выполнить такой маневр, так как крайняя левая полоса на трехполосной дороге предназначена только для встречного движения (п.9.3).
11. Вы приближаетесь к нерегулируемому перекрестку равнозначных дорог (знак 1.6 "Пересечение равнозначных дорог"). На нерегулируемых перекрестках обгон запрещен при движении по дороге, не являющейся главной (п.11.4(а)). Следовательно, в данной ситуации обгон гужевой повозки можно начать лишь в том случае, если он будет завершен до перекрестка.
12. Действие происходит в населённом пункте на дороге, имеющей по одной полосе для движения в каждом направлении, без трамвайных путей посередине. На таких дорогах, как исключение, разрешается остановка и стоянка с левой стороны дороги по ходу движения. Но знак 5.27 "Зона с ограничением стоянки", в отличие от знака 3.28 "Стоянка запрещена", распространяет действие на всю территорию (участок дороги), и действие его не прерывается до знака 5.28 "Конец зоны с ограничением стоянки". На данном участке дороги стоянка запрещена. (п.12.1).
13. В случае, когда регулировщик расположен к Вам левым или правым боком, а его руки опущены либо вытянуты в стороны, движение Вам разрешено прямо и направо (п.6.10.1(а)). Однако, поворачивая направо, следует уступить дорогу пешеходам, переходящим проезжую часть, на которую Вы поворачиваете (п.13.1).
14. Вы имеете приимущество движения на нерегулируемых перекрестках обозначенными знаками (4.3 (круговое движение)), в следствии этого водитель грузовика въезжая на данный перекрёсток должен уступить всем ТС находящейся на данном перекрёстке.
15. Поскольку Вы подъезжаете к перекрестку по второстепенной дороге (знаки 2.4 "Уступите дорогу" и 8.13 "Направление главной дороги"), Вам необходимо уступить дорогу только автобусу и легковому автомобилю (п.13.9). А вот по отношению к мотоциклу Вы пользуетесь преимуществом по правилам проезда перекрестков равнозначных дорог (п.13.10 и п.13.11), поскольку приближаетесь к нему справа.
16. Учебная езда на дорогах, обозначенных знаком 5.1 "Автомагистраль" запрещена (п.16.1(е)).
17. ПДД указывают, что противотуманные фары могут использоваться в темное время суток на неосвещенных участках дорог совместно с ближним или дальним светом фар (п.19.4(б)).
18. Эксплуатация ТС Вам запрещается, если стояночная тормозная система не обеспечивает неподвижное состояние ТС с полной нагрузкой на уклоне до 16 % включительно (Перечень неисправностей..., п.5(а)).
19. Безопасный способ разворота на узких дорогах с использованием прилегающей справа территории показан на левом рисунке, так как при движении задним ходом водитель имеет возможность не только следить за траекторией движения, но и полностью контролировать обстановку на полосе, на которую он въезжает.
20. Если у пострадавшего нет наружных повреждений, но он находится в бессознательном состоянии, для обеспечения проходимости дыхательных путей следует запрокинуть на затылок голову, открыть рот, очистить ротовую полость от инородных масс, так как при отсутствии сознания происходит западание языка. Необходимо также контролировать наличие дыхания и пульса, чтобы вовремя начать искусственную вентиляцию легких или наружный массаж сердца. Нужно немедленно вызывать "Скорую медицинскую помощь".
21.
билет13
1. Водитель обязан, независимо от направления своего движения, предоставлять транспортное средство медицинским и фармацевтическим работникам для транспортировки граждан в ближайшее лечебно-профилактическое учреждение в случаях, угрожающих их жизни (п.2.3.3(б)).
2. На этом перекрестке на пересекаемой дороге три проезжие части. Знак 4.1.2 "Движение направо" распространяет свое действие только на первое пересечение проезжих частей, перед которым он установлен, предписывая всем ТС поворот направо в первый проезд, т.е. только по траектории А.
3. Знак 3.29 "Стоянка запрещена по нечетным числам месяца" запрещает только стоянку по нечетным числам месяца. Запрещение стоянки не запрещает остановку. Следовательно, остановиться в этом месте, в том числе и для посадки пассажиров, Вы можете в любой день месяца.
4. Для обозначения номера, присвоенного дороге или маршруту, используются знаки 6.14.1 "Номер маршрута" (А и Б). При этом установленные на автомагистралях и дорогах, входящих в систему европейских дорог (буква "Е"), они всегда имеют зеленый фон. Знаки повторяются через 15-20 км. Знак В (6.13 "Километровый знак") показывает расстояние до начала или конца дороги (в километрах) и устанавливается через 1 км.
5. Знак 6.4 "Парковка" с табличкой 8.21.2 "Вид маршрутного транспортного средства" используются для обозначения мест для стоянки транспортных средств у станций метро, остановок автобуса (троллейбуса) или трамвая, где возможна пересадка на соответствующий вид транспорта, в данном случае на автобус или троллейбус.
6. В данной ситуации регулировщик не изменяет существующую на перекрестке организацию движения (п. 6.15). Сигнал регулировщика (п. 6.10) и дорожный знак 5.7.1 "Выезд на дорогу с односторонним движением" разрешают проехать перекресток только прямо или направо.
7. При дорожно-транспортном происшествии ТС должно быть обозначено включенной аварийной световой сигнализацией и знаком аварийной остановки (п.7.1(а) и п.7.2(а)).
8. Поворот налево может осуществляться на любую полосу пересекаемой проезжей части, но при выезде с пересекаемых проезжих частей, нельзя оказаться на полосе встречного движения (п.8.6).
9. Знак 4.1.1 "Движение прямо" не запрещает движение задним ходом.
10. На дорогах, имеющих для движения в одном направлении три и более полосы, грузовым автомобилям с разрешенной максимальной массой более 2,5 т выезжать на крайнюю левую полосу разрешается только для поворота налево или разворота (п.9.4).
11. Правилами не оговаривается количество обгоняемых транспортных средств (Термин "Обгон"). Запрещается обгон на пешеходных переходах. В данной ситуации факторов, запрещающих обгон, нет. Вы можете обогнать все три ТС. Но всегда следует помнить: обгон – классический вид риска водителя, следовательно, можно выполнить обгон всех ТС, при условии, что будут соблюдены все правила обгона (п.11.1, п.11.2 и п.11.4).
12. Вы не можете посадить пассажира в данном месте, так как на мостах, эстакадах и путепроводах остановка разрешена только в случае, если для движения в данном направлении имеется не менее трех полос (п.12.4(б)).
13. Включенный указатель правого поворота у трамвая информирует Вас о том, что пути движения вашего автомобиля и трамвая пересекаются на перекрестке. Учитывая, что данный сигнал светофора одновременно разрешает движение Вам и водителю трамвая, Вы обязаны уступить дорогу трамваю, поскольку в данной ситуации трамвай имеет преимущество независимо от направления его движения (п.6.2 и п.13.6).
14. Оба водителя при повороте на перекрестке должны уступить дорогу пешеходам (п.13.1) независимо от того, обозначено, место перехода разметкой или нет. При отсутствии пешеходного перехода ПДД предписывают пешеходам переходить проезжую часть по линии тротуаров или обочин (п.4.3).
15. На перекрестке неравнозначных дорог ПДД не запрещают Вам приступить к повороту налево одновременно с грузовым автомобилем, поскольку при разъезде правыми сторонами, траектории движения автомобилей не пересекаются. Однако, находясь на второстепенной дороге (знаки 2.4 "Уступите дорогу" и 8.13 "Направление главной дороги"), Вы должны убедиться, во-первых, что грузовой автомобиль действительно начал поворачивать налево и, во-вторых, что с учетом габаритов автомобилей, ширины проезжей части и т.п. в процессе поворота Вы не создадите ему помех (п.13.9 и п.1.2 термин "Уступить дорогу").
16. Вам такой маневр запрещен, так как по полосе, обозначенной знаком 5.14 "Полоса для маршрутных транспортных средств" и разметкой 1.23.1, движение других ТС запрещено (п.18.2).
17. Из-за высокой яркости задние противотуманные фонари разрешается применять только в условиях недостаточной видимости (п.19.7). Запрещается подключать их к стоп-сигналам, так как в темное время суток это приведет к ослеплению движущихся сзади водителей.
18. При неисправности рулевого управления Вам запрещено дальнейшее движение даже до места ремонта или стоянки (п.2.3.1).
19. Небольшой участок скользкой дороги целесообразно преодолевать, не изменяя траектории и скорости движения автомобиля, чтобы не спровоцировать возникновение заноса.
20. Кровоостанавливающий жгут накладывается в теплое время года на срок не более одного часа. Наложение жгута связано с прекращением кровообращения во всех нижележащих тканях. Более длительное прекращение кровообращения приводит к необратимым гибельным изменениям в конечности ниже жгута по ходу кровеносных сосудов.
21.
билет14
1. В действующей редакции ПДД не регламентированы действия водителей в случае, когда при ДТП нет пострадавших и у водителей нет разногласий по поводу того, кто виновен в ДТП. Поэтому согласно ПДД (п.2.5), правильный ответ - не могут.
2. Только знаки "А" и "Б" - 5.23.1 и 5.23.2 "Начало населённого пункта" (на белом фоне) - обознвчают начало населенного пункта, в котором действуют ПДД ПМР, устанавливающие порядок движения в населенных пунктах.
3. Действие знака 3.27 "Остановка запрещена" не распространяется: на ТС, которые обслуживают объекты, находящиеся в зоне действия знака, при наличии разрешения, выданного МВД ПМР; на ТС, управляемые инвалидами I и II групп, перевозящие таких инвалидов или детей-инвалидов.
4. На дороге, имеющей три полосы для движния и установленном знаке 5.15.7 "Направления движения по полосам", движение в данном направлении организовано по двум полосам, а во встречном - по одной. На стрелке, указывающей направление движения по левой полосе (для данного направления движения), изображен знак 3.4 "Движение грузовых автомобилей запрещено" (без указания массы), который запрещает движение по этой полосе грузовых автомобилей с разрешенной максимальной массой более 3,5 т. Таким образом, Вы можете использовать левую полосу для опережения легкового автомобиля только на легковом автомобиле или на грузовом с разрешенной максимальной массой не более 3,5 т.
5. Разметка 1.19 (в виде стрел) предупреждает Вас о необходимости покинуть полосу движения в связи с уменьшением количества полос в данном направлении (сужением проезжей части). Необходимо перестроиться на правую полосу.
6. Сигналы регулировщика имеют главенствующее значение по отношению к сигналам светофора, требованиям дорожных знаков или разметки (п.6.15). В таких ситуациях, когда регулировщик предписывает водителям и пешеходам порядок движения, отличный от предусмотренного существующей организацией движения, он, как правило, подает дополнительные жесты или сигналы, поясняющие изменения в движении. Итак, Вы должны руководствоваться указаниями регулировщика, даже если они противоречат сигналам светофора и требованиям дорожных знаков.
7. Установленный на данном перекрестке знак 5.15.1 "Направления движения по полосам" информирует о том, что поворот направо возможен с обеих полос движения. Мотоциклист, движущийся по левой полосе, вытянул в сторону и согнул в локте под прямым углом вверх левую руку, что соответствует световому сигналу правого поворота. Следовательно, он сообщает о своем намерении повернуть направо, как и мотоциклист на правой полосе, вытянувший в сторону правую руку (п.8.1).
8. Вам необходимо перестроиться на правую полосу, уступая при этом дорогу всем ТС, движущимся по ней (п.8.4).
9. В данной ситуации Вы можете выполнить разворот, двигаясь по любой траектории. На перекрестке знак 3.18.2 "Поворот налево запрещен" устанавливает запрет лишь на выполнение левого поворота, а вне перекрестка, двигаясь по траектории Б, Вы тоже не нарушаете ПДД, ибо прерывистую линию разметки можно пересекать для выполнения маневров в любом месте.
10. В населенных пунктах на дорогах, имеющих две полосы движения в данном направлении, разрешается использовать любую, наиболее удобную полосу движения (п.9.4). Следовательно, завершив опережение грузового автомобиля, Вы можете продолжить движение по любой полосе.
11. Знак 1.13 "Крутой спуск" предупреждает о том, что Вы приближаетесь к спуску. Так как в данной ситуации встречный разъезд затруднен, то уступить дорогу встречному легковому автомобилю должны Вы, т.е. водитель ТС, движущегося на спуск (п.11.7).
12. Вы можете остановиться в указанном месте, поскольку при наличии трех и более полос движения в данном направлении остановка на мостах, путепроводах и эстакадах разрешена (п.12.4(б)).
13. Вы должны уступить дорогу грузовому автомобилю, не успевшему завершить разворот на перекрестке (п.13.8).
14. Руководствуясь правилами проезда перекрестков равнозначных дорог, Вы обязаны уступить дорогу легковому автомобилю, так как он приближается справа (п.13.11).
15. Правила проезда перекрестков универсальны и действуют независимо от их конфигурации, наличия на дорогах разделительных полос и т.п. Вы и водитель автобуса находитесь на главной дороге (знак 2.1 "Главная дорога"), и поэтому при повороте налево вы должны уступить дорогу автобусу (п.13.12). Перед легковым автомобилем вы имеете преимущество, так как он находится на второстепенной дороге (п.13.9).
16. Разворот в технологических разрывах разделительной полосы на автомагистралях запрещен (п.16.1(г)), кроме дорожно-эксплуатационных машин с включенным проблесковым маячком оранжевого или желтого света при выполнении ремонтных или уборочных работ (п.3.4(а) и п.3.5).
17. Безопасной дистанцией считается расстояние, которое может проехать автомобиль за время реакции водителя и время срабатывания тормозной системы. Время реакции водителя может колебаться от 0,4 до 1,6 секунд, время срабатывания тормозной системы с гидравлическим приводом может составлять от 0,1 до 0,4 секунд. То есть комфортной дистанцией для легковых автомобилей можно считать расстояние, которое проедет автомобиль за время не менее 2 секунд. (1.6 + 0.4 = 2).
18. Согласно ГОСТ 8769-75 "Приборы внешние световые автомобилей, автобусов, троллейбусов, тракторов, прицепов и полуприцепов. Количество, расположение, цвет, углы видимости" п. 2.10.3 цвет задних противотуманных фонарей должен быть красным.
19. Увеличивается.
20. Транспортировка пострадавших с переломами ребер и грудины осуществляется сидя, чтобы обеспечить неподвижность костных обломков одного относительно другого, нужно наложить тугую повязку на грудную клетку. После этого дыхание обеспечивается только за счет движений диафрагмы, которые наиболее свободны в положении сидя.
21.
билет15
1. Согласно определению понятия "Перекресток", выезд с прилегающей территории не считается перекрестком (п.1.2). Сюда относятся выезды из дворов, жилых массивов, автостоянок, АЗС, предприятий и другие подобные ситуации, когда водитель должен уступить дорогу транспортным средствам и пешеходам, движущимся по дороге.
2. Только знак Б (2.5 "Движение без остановки запрещено") обязывает водителей остановиться у стоп-линий, а при ее отсутствии - перед краем пересекаемой проезжей части, на железнодорожном переезде, перед знаком. Знак В (6.16 "стоп-линия") показывает лишь место остановки транспортных средств при запрещающем сигнале светофора или регулировщика. Знаки Г (2.4 "Уступите дорогу") и А (2.6 "Преимущество встречного движения") обязывают водителя уступить дорогу, при необходимости, соответственно на пересечении дорог или ее узком участке.
3. Знак 3.26 "Подача звукового сигнала запрещена" допускает подачу сигнала только в одном случае - для предотвращения дорожно-транспортного происшествия. Вне населенных пунктов, где нет этого знака, звуковой сигнал можно использовать также для предупреждения других водителей об обгоне.
4. Табличка 8.5.1 под знаком 6.4 "Парковка (парковочное место)" уточняет, что около тротуарной стоянкой можно воспользоваться только в субботние, воскресные и праздничные дни.
5. Такой вертикальной разметкой 2.6 обозначают боковые поверхности дорожных ограждений.
6. Красный мигающий сигнал или два попеременно мигающих красных сигнала светофора запрещают движение (п.6.2(д)). Такая сигнализация применяется главным образом на железнодорожных переездах.
7. Для объезда возникшего препятствия Вам необходимо перестроиться на соседнюю левую полосу движения, а поэтому перед выполнением перестроения Вы должны включить левые указатели поворота (п.8.1).
8. Знак 4.1.6 "Движение направо или налево" исключает на данном перекрестке только движение в прямом направлении. При наличии двух полос для движения крайняя левая полоса предназначена для поворота налево и разворота. Следовательно, находясь на ней, Вы можете продолжить движение только в этих направлениях (п.8.5).
9. Использовать задний ход для выполнения указанного маневра Вам запрещается, поскольку на пути движения имеется место остановки маршрутных ТС, обозначенное разметкой 1.17 и знаком 5.16 "Место остановки автобуса и (или) троллейбуса" (п.8.12 и п.8.11(е)).
10. Вы можете продолжить движение только по траектории Б, так как при повороте на дорогу с реверсивным движением (знак 5.10 "Выезд на дорогу с реверсивным движением") Вы обязаны, независимо от количества полос на этой дороге, занять крайнюю правую полосу. Перестроение возможно только после того, как станет ясно, по каким еще полосам разрешается движение в данном направлении (п.9.8).
11. На нерегулируемых, а также на регулируемых перекрестках обгон разрешен только при движении по главной дороге (п.11.4(а)).
12. Оба водителя нарушили ПДД, так как мотоциклист должен был остановиться на обочине, а остановка на левой стороне дорги вне населенных пунктов запрещена, следовательно водитель легкового автомобиля также нарушил ПДД (п.12.1).
13. Включенный световой указатель правого поворота трамвая информирует о том, что пути движения вашего автомобиля и трамвая пересекаются на перекрестке. Учитывая, что зеленый сигнал светофора разрешает движение прямо, а специальный светофор в виде буквы "Т" запрещает трамваю поворот направо, Вы можете проехать перекресток первым (п.6.2(а) и п.6.8).
14. В данной ситуации Вы должны уступить дорогу только трамваю, который на перекрестке равнозначных дорог имеет преимущество перед безрельсовыми ТС (п.13.11). Встречный легковой автомобиль, поворачивающий налево, обязан уступить дорогу Вам (п.13.12).
15. При повороте налево на данном перекрестке неравнозначных дорог (знаки 2.1 "Главная дорога" и 8.13 "Направление главной дороги") Вы должны уступить дорогу только автобусу, находящемуся справа, который, так же как и Вы, движется по главной дороге (п.13.10 и п.3.11). Перед легковым автомобилем, находящимся на второстепенной дороге, Вы пользуетесь преимуществом (п.13.9).
16. Вы можете продолжить движение только по траектории Б, так как, повернув по траектории А, вы не выполните требование двигаться по возможности ближе к правому краю проезжей части (п.8.6), а продолжать дальнейшее движение по полосе для маршрутных ТС по траектории В запрещено (п.18.2).
17. Для привлечения внимания водителя обгоняемого автомобиля вне населенного пункта вы можете использовать как подачу звукового сигнала, так и световой сигнал, представляющий собой кратковременное переключение фар с ближнего на дальний свет (п.19.9(а) и 19.10).
18. Желтый фон на установленных в местах производства дорожных работ знаках, а так же знаки расположенные на временной переносной стойке означает, что эти знаки являются временными.
19. Более низкая передача на крутом спуске обеспечит вам большую эффективность торможения двигателем, по этому выбирать передачу следует исходя из условия: чем круче спуск, тем ниже передача.
20. Чтобы обеспечить неподвижность костных отломков одного относительно другого, нужно зафиксировать голень между двумя шинами и ограничить движение голеностопного и коленного суставов.
21.
билет16
1. Разделительная полоса представляет собой элемент дороги, выделенный конструктивно (правый рисунок) или с помощью сплошных линий разметки 1.2.1 (левый рисунок). Разделительная полоса отделяет друг от друга смежные проезжие части и не предназначена для движения и остановки ТС (п.1.2 термин "Разделительная полоса").
2. Табличка 8.4.1 "Вид транспортного средства" с изображением грузового автомобиля распространяет действие предписывающего знака 4.1.1 "Движение прямо" только на грузовые автомобили с разрешенной максимальной массой более 3,5 т. Таким образом, Вы можете проехать перекресток в любом направлении.
3. Из показанных знаков только знак В (3.31 "Конец зоны всех ограничений") отменяет все ограничения, введенные ранее другими запрещающими знаками. Названия остальных знаков: А (3.21. "Конец зоны запрещения обгона"); Б (3.23 "Конец зоны запрещения обгона грузовым автомобилям") и Г (2.2 "Конец главной дороги") говорят сами за себя.
4. Перед Вами перекресток, где на средней полосе пересекаемой дороги осуществляется реверсивное регулирование, т.е. направление движения может изменяться на противоположное. Об этом Вас информируют знак 5.10 "Выезд на дорогу с реверсивным движением" и двойные прерывистые линии разметки 1.9, обозначающие границы полосы, на которой осуществляеися реверсивное регулирование.
5. Прерывистая линия разметки 1.5 в данной ситуации разделяет транспортные потоки противоположных направлений на дороге, имеющей две полосы, и не запрещает Вам какой-либо маневр.
6. Светофор в виде буквы "Т" с четырьмя сигналами бело-лунного цвета применяется для регулирования движения трамваев, а также других маршрутных ТС в случае, когда их движение осуществляется по специально выделенной для них полосе (п.6.8). На все остальные ТС действие этого светофора не распространяется.
7. На данном перекрестке, руководствуясь знаком 4.1.2 "Движение направо", Вы можете продолжить движение только направо. При этом Вы обязаны включить соответствующие этому маневру правые световые указатели поворота (п.8.1).
8. Поскольку впереди сужение дороги, о чем предупреждает знак 1.20.2 "Сужение дороги справа", водителю грузового автомобиля придется перестроиться на соседнюю полосу, а при перестроении он должен уступить дорогу легковому автомобилю, движущемуся попутно без изменения направления движения (п.8.4).
9. Проехав перекресток, Вы не можете использовать движение задним ходом в показанное положение, поскольку на перекрестках движение задним ходом запрещено (п.8.12).
10. Въезжая на трехполосную дорогу, Вы должны помнить, что в соответствии с п.9.3 ПДД, средняя полоса такой дороги перед перекрестком предназначена для автомобилей, поворачивающих налево или производящих разворот. Поэтому в данной ситуации не нарушает ПДД только водитель грузового автомобиля, завершающий поворот налево без выезда на полосу встречного движения (п.8.6).
11. На нерегулируемых перекрестках обгон запрещен при движении по дороге, не являющейся главной (п.11.4(а)). Поскольку Вы приближаетесь к перекрестку неравнозначных дорог, двигаясь по главной дороге (знак 2.1 "Главная дорога"), то на данном перекрестке можно совершить обгон.
12. В данной ситуации Вам разрешено поставить автомобиль на стоянку только в позиции В, поскольку п.12.1 ПДД разрешает Вам поставить автомобиль на стоянку справа на обочине. Согласно этому пункту ПДД, Вы можете поставить автомобиль на стоянку на левой стороне дороги только в населенном пункте. Однако знак 5.26 "Конец населенного пункта" (на синем фоне) информирует о том, что на данной дороге до знака, так и после него не действуют положения ПДД, установленные для движения в населенных пунктах.
13. Зеленый сигнал светофора дает право на движение Вам и встречным ТС (п.6.2(а)). При этом Вы должны уступить дорогу только трамваю (п.13.6). Водитель встречного легкового автомобиля должен уступить дорогу Вам (п.13.4).
14. Порядок проезда перекрестков с круговым движением при наличии знака 4.3 "круговое движение" устанавливает приоритет ТС находящиеся на данном перекрестке. В данном случае въезжая на этот перекресткок вы должны уступить всем ТС кому вы можете помешать в движении.
15. Поскольку Вы подъезжаете к перекрестку неравнозначных дорог по второстепенной дороге (знаки 2.4 "Уступите дорогу" и 8.13 "Направление главной дороги"), Вы должны уступить дорогу обоим ТС, которые движутся по главной дороге, независимо от направления их дальнейшего движения (п.13.9). Это правило универсально и действует на перекрестках любой конфигурации.
16. Вы можете остановиться на автомагистрали правее линии 1.2.1, обозначающей край проезжей части, только в случае вынужденной остановки, т.е. прекращения движения ТС из-за его технической неисправности или опасности, создаваемой перевозимым грузом, состоянием водителя или пассажира, а также появлением препятствия на дороге (п.16.2 и п.1.2 термин "Вынужденная остановка").
17. Перевозка детей допускается при условии обеспечения их безопасности с учетом особенностей конструкции ТС. Перевозка детей до 12-летнего возраста в ТС, должна осуществляться с использованием специальных детских удерживающих устройств, соответствующих весу и росту ребенка, а на переднем сиденье легкового автомобиля - только с использованием специальных детских удерживающих устройств. Запрещается перевозить детей до 12-летнего возраста на заднем сиденье мотоцикла (п.22.9).
18. При неисправности сцепного устройства Вам запрещается дальнейшее движение на автомобиле с прицепом даже до места ремонта или стоянки (п.2.3.1 и Перечень неисправностей... п.28).
19. Безопасная траектория движения при выполнении правого поворота изображена на левом рисунке, так как такая траектория обеспечивает меньшую вероятность смещения автомобиля на полосу встречного движения под действием центробежной силы.
20. Травматический шок - глубокое угнетение жизненно важных функций, требующее квалифицированной медицинской помощи. В порядке первой доврачебной помощи необходимо создать наиболее щадящие условия для пострадавшего, т.е. уложить его, укрыть и контролировать дыхание и пульс.
21.
билет17
1. Сплошная линия горизонтальной разметки 1.1 применяется часто. Она может быть использована и для распределения транспортных потоков, и для обозначения границ полос движения. В данном случае она разделяет транспортные потоки одной неширокой проезжей части, на которой, судя по автомобилю, по одной полосе движения в каждом направлении, т.е. две полосы для движения. Мотоциклисты двигаются по одной полосе в два ряда, что им не запрещено.("Горизонтальная разметка", п.1.2 и п.9.1 Правил).
2. На одной стойке размещены два предупреждающих знака. Нижний знак 1.4.1 "Приближение к железнодорожному переезду" - устанавливается только вне населённых пунктов на расстоянии 150 - 300 м до железнодорожного переезда. Верхний знак 1.2 "Железнодорожный переезд без шлагбаума" - вне населённого пункта устанавливается на таком же расстоянии. Такое сочетание знаков предупреждает, что Вы приближаетесь к железнодорожному переезду без шлагбаума, расстояние до которого не менее 150 м.
3. Знак 3.27 "Остановка запрещена" с табличкой 8.2.3 "Зона действия" устанавливается в конце зоны запрета остановки. Поставив автомобиль на стоянку за знаком, Вы не нарушите ПДД.
4. Из всех указанных знаков, только предписывающий знак Б (4.1.2 "Движение направо") всегда обязывает водителя повернуть направо. Его действие не распространяется только на маршрутные ТС. Знак А (5.7.1 "Выезд на дорогу с односторонним движением") не обязывает Вас ехать в указанном стрелкой направлении - можно пересечь перекресток в прямом направлении или развернуться, а знак В (6.15.2 "Направление движения для грузовых автомобилей") показывает рекомендуемое направление движения для грузовых автомобилей, тракторов и самоходных механизмов в случаях запрещения их движения в одном из направлений на перекрестке.
5. Такой разметкой 1.25 обозначаются искусственные неровности на проезжей части, устраиваемые для принудительного снижения скорости ТС внутри жилых зон, у детских учреждений и т. п.
6. Желтый мигающий сигнал разрешает движение, предупреждает о возможной опасности и информирует о наличии нерегулируемого перекрестка или пешеходного перехода (п.6.2(г)).
7. Знак 4.1.1 "Движение прямо", установленный в начале участка дороги, не запрещает повороты направо во дворы и на другие, прилегающие к дороге территории. Однако перед выполнением данного маневра необходимо подавать сигналы световыми указателяим правого поворота (п.8.1), чего водитель не сделал.
8. Вы не должны уступать дорогу грузовому автомобилю, так как он выезжает на дорогу с прилегающей территории (п.1.2 термин "Прилегающая территория" и п.8.3).
9. В данном случае разворот запрещен только непосредственно на пешеходном переходе (траектория Б), границы которого при отсутствии разметки определяются знаками 5.19.1 и 5.19.2 "Пешеходный переход" (п.8.11(а)). На перекрестке (траектория А) разворот осуществить можно, поскольку знак 5.7.2 "Выезд на дорогу с односторонним движением" не запрещает разворот.
10. Выезд на трамвайные пути встречного направления запрещен. Из этого правила исключений нет (п.9.6).
11. Обгон запрещен на железнодорожных переездах и ближе чем за 100 м перед ними (п.11.4(г)). Поскольку железнодорожный переезд находится в населенном пункте, то знак 1.2 "Железнодорожный переезд без шлагбаума" установлен на расстоянии 50-100 м до переезда. Следовательно, Вам запрещено начинать обгон трактора в данной ситуации.
12. Стоянка в целях длительного отдыха, ночлега вне населенного пункта разрешается только на предусмотренных для этого площадках или за пределами дороги (п.12.3). Знак 7.11 "Место отдыха" информирует о том, что такая площадка находится на расстоянии 500 м. Следовательно, Вы можете поставить автомобиль на длительную стоянку только через 500 м.
13. При повороте направо по разрешающему сигналу светофора Вы должны уступить дорогу как велосипедисту, так и пешеходам (п.13.1).
14. Знак 1.6 "Пересечение равнозначных дорог", даже если пересекаемая дорога грунтовая, свидетельствует о том, что перед вами перекресток равнозначных дорог. Вы обязаны уступить дорогу обоим автомобилям: грузовому автомобилю с желтым (оранжевым) маячком, так как он находится от Вас справа (п.13.11), и автопоезду, поскольку он движется прямо (п.13.12).
15. Эти знаки означают, что на данном перекрестке организованно круговое движение в направлении, указанном стрелками (знак 4.3 "Круговое движение") и все ТС въезжающие на этот перекресток должны уступить дорогу ТС, находящимся на этом перекркстке (знак 2.4 "Уступите дорогу").
16. В этой ситуации водители грузового и легкового автомобилей не должны уступать дорогу, так как трамвай, выезжая из депо, не имеет преимущества (п.18.1).
17. Вы можете перевозить людей в буксируемом легковом автомобиле, когда буксировка осуществляется на жесткой или гибкой сцепке (п.20.2). Однако из-за невысокой эксплуатационной надежности неисправного ТС эта перевозка сопряжена с определенной опасностью и должна рассматриваться как вынужденная и нежелательная. При буксировке методом частичной погрузки нахождение людей в салоне легкового автомобиля запрещено.
18. В соответствии с требованиями ГОСТа 51709-2001 "Автотранспортные средства. Требования безопасности к техническому состоянию и методы проверки" п. 4.3.11 включение дополнительных противотуманных фар должно осуществляться только одновременно с включением габаритных огней и освещением регистрационного знака.
19. При подсоединении прицепа, не имеющего своей тормозной системы, тормозной путь автомобиля увеличивается, так как увеличивается масса сцепленных ТС.
20. В темное время суток и в пасмурную погоду скорость встречного автомобиля воспринимается ниже, чем в действительности, что увеличивает опасность столкновения при встречном разъезде, обгоне и объезде.
21.
билет18
1. Перекресток имеет два пересечения проезжих частей, так как примыкающая справа дорога с разделительной полосой имеет две проезжие части (п.1.2 термин "Разделительная полоса" и термин "Проезжая часть").
2. Знак 1.5 "Пересечение с трамвайной линией" устанавливается перед всеми пересечениями дороги с трамвайными путями вне перекрестка, а также перед перекрестками, по которым проходят трамвайные пути, если видимость этих путей (например, из-за поворота дороги) менее 50 м. В том и другом случае Вы должны быть готовы уступить дорогу трамваю (п.18.1 и п.13.11).
3. Знак 3.16 "Ограничение минимальной дистанции" запрещает движение ТС с дистанцией между ними меньше указанной на знаке, в данном случае менее 70 м. Такая необходимость может возникнуть при организации движения на ледовых переправах, на мостах с пролетами ограниченной грузоподъемности, в длинных тоннелях и т.п. Табличка 8.2.1 "Зона действия" указывает зону действия знака 3.16 "Ограничение минимальной дистанции", т. е. на каком расстоянии следует держать дистанцию, указанную на знаке (в данном случае - на протяжении 100 м).
4. Знак 5.15.1 "Направления движения по полосе" разрешает Вам двигаться по средней полосе только прямо или налево, так как разворот разрешается лишь из крайней левой полосы.
5. Прерывистая желтая линия разметки 1.10, нанесенная у края проезжей части или по верху бордюра как самостоятельно, так и в сочетании со знаком 3.28 "Стоянка запрещена", обозначает места, где стоянка запрещена. В указанном месте, независимо от способа постановки автомобиля, стоянка Вам запрещена.
6. Включенный сигнал светофора в виде стрелки зеленого цвета в дополнительной секции разрешает движение направо в первый проезд (п.6.3). Поворот во второй проезд запрещен, так как для этого Вам пришлось бы сначала проехать прямо, что запрещает красный сигнал.
7. Водитель обязан во всех случаях перед началом движения подавать сигналы световыми указателями поворота соответствующего направления, в том числе и в жилой зоне (п.8.1).
8. Знак 4.3 "Круговое движение" предписывает Вам движение на данном перекрестке в направлении, указанном стрелками. При повороте направо Вы должны двигаться по возможности ближе к правому краю проезжей части (п.8.6). В данном случае Вы можете продолжить движение только по траектории А.
9. На данном участке дороги разметка 1.11 не запрещает разворот, так как ее разрешается пересекать со стороны прерывистой линии. Но обязательным условием для Вас при развороте, в данном случае, является видимость дороги более 100 м (п.8.11(д)).
10. Знак 3.25 "Конец зоны ограничения максимальной скорости" отменяет ранее введенное ограничение на движение со скоростью более 80 км/ч. На дорогах вне населенных пунктов, не относящихся к автомагистралям, грузовые автомобили с разрешенной максимальной массой не более 3,5 т могут двигаться со скоростью не более 90 км/ч (п.10.3(а)).
11. Водитель легкового автомобиля не может начать обгон, так как следующий за ним водитель грузового автомобиля уже включил левые указатели поворота и приступил к выполнению маневра обгон (п.11.1 и п.11.2(в)).
12. Поскольку расстояние между автомобилем и сплошной линией разметки (с учетом габаритов автомобиля) менее 3 м, Вы не можете остановиться в данном месте (п.12.4(в)).
13. Данный перекресток регулируемый, и очередность движения на нем определяется не знаками приоритета, а сигналами светофора (п.6.15 и п.13.3). Поворачивая направо, Вы имеете преимущество перед встречным легковым автомобилем, поворачивающим налево (п.13.4).
14. Находящийся слева легковой автомобиль должен уступить Вам дорогу (п.13.11), потому как для него Вы являетесь помехой справа, и поэтому Вы проедете перекресток равнозначных дорог первым. При этом конфигурация перекрестка не влияет на очередность движения.
15. При проезде перекрестка неравнозначных дорог, находясь на главной дороге (знак 2.1 "Главная дорога") и двигаясь в прямом направлении Вы пользуетесь преимуществом перед встречным автомобилем, поворачивающим налево (п.13.12), поскольку проблесковый маячок оранжевого или желтого цвета преимущества в движении не дает (п.3.4).
16. В населенных пунктах водители должны уступать дорогу троллейбусам и автобусам, начинающим движение от обозначенного места остановки. Водители троллейбусов и автобусов могут начинать движение только после того, как убедятся, что им уступают дорогу (п.18.3 п.1.2 термин "Автобус").
17. ПДД запрещают буксировать автомобиль с неисправной тормозной системой, если его фактическая масса превышает половину фактической массы Вашего автомобиля (п.20.4(в)). В этом случае не могут быть обеспечены приемлемые тормозные характеристики состава ТС.
18. Из всех перечисленных случаев только установка на задней оси автомобиля шин с восстановленным протектором не является причиной запрещения эксплуатации Вашего автомобиля (Перечень неисправностей..., п.18).
19. Занос на скользкой дороге может возникнуть при резком ускорении движения из-за пробуксовки ведущих колес автомобиля. В этом случае необходимо устранить причину заноса, т.е. уменьшить нажатие на педаль управления подачей топлива.
20. При венозном кровотечении, характеризуемом медленным истечением крови темно-вишневого цвета, необходимо наложить давящую повязку непосредственно на рану. При пропитывании кровью нижних слоев повязки их не удаляют, а дополняют новыми слоями повязки.
21.
билет19
1. Независимо от того, сколько проезжих частей имеют пересекающиеся дороги, они образуют один перекресток (п.1.2 тирмин "Перекресток").
2. Знак 4.1.1 "Движение прямо" разрешает Вам на этом перекрестке продолжить движение только в прямом направлении.
3. Знак 3.17.1 "Таможня" в сочетании с табличкой 8.1.1 "Расстояние до объекта" информирует Вас о том, что до таможни осталось 300 м и что запрещается проезд без остановки у таможни (контрольного пункта), т.е. Вы будете обязаны остановиться.
4. ПДД устанавливают ряд требований, которые обязательны для выполнения только в населенных пунктах ПМР: скорость движения - до 50 км/ч, возможность остановки на левой стороне дороги, запрещение звукового сигнала и т.д. Эти требования начинают действовать только с места установки знака с названием населенного пункта на белом фоне, т.е. знака 5.23.1 или 5.23.2 "Начало населенного пункта".
5. Сплошную линию 1.2.1, обозначающую край проезжей части, разрешается пересекать только для остановки на обочине или при выезде с нее в местах, где разрешена остановка или стоянка. В данной ситуации это исключение полностью распространяется на водителя встречного автомобиля. Вам пересечь сплошную линию для съезда на направляющий островок, обозначенный разметкой 1.16.3, запрещено, так как эти места на проезжей части не предназначены для движения и остановки.
6. В этой ситуации водителю легкового автомобиля достаточно перестроиться на правую полосу, что обеспечит беспрепятственный проезд автомобилю ДПС с включенными проблесковыми маячками синего и красного цвета со специальным звуковым сигналом, а так же сопровождаемой им колонне (п.3.2).
7. Знак 4.1.6 "Движение направо или налево" исключает движение в прямом направлении. А так как Вы движетесь по левой полосе, продолжить движение можно только налево или в обратном направлении (п.8.5). При этом Вы обязаны включить левые световые указатели поворота (п.8.1).
8. Поворачивая налево, Вы должны двигаться так, чтобы при выезде с пересечения проезжих частей автомобиль не оказался на стороне встречного движения (п.8.6), т.е. двигаться можно только по траектории Б.
9. Подъехать задним ходом к пассажиру, стоящему на мосту, нельзя, поскольку движение задним ходом на мостах запрещено (п.8.12 и п.8.11(в)).
10. Во всех случаях Вам запрещен выезд на трамвайные пути встречного направления (п.9.6).
11. В данной ситуации Вы можете продолжить движение только после того, как грузовой автомобиль освободит Вам полосу, так как движение ТС по обочине запрещено (п.9.9).
12. В местах уширения проезжей части можно ставить на стоянку автомобили, как под углом, так и параллельно к краю проезжей части (п.12.2). Однако при наличии знака 6.4 "Парковка (парковочное место)" с табличкой 8.6.1 "Способ постановки транспортного средства на стоянку" все автомобили (легковые и грузовые) должны быть поставлены только параллельно краю проезжей части. Следовательно, нарушил правила стоянки водитель автомобиля Б.
13. При движении в направлении стрелки, включенной в дополнительной секции одновременно с красным сигналом светофора, Вы обязаны уступать дорогу ТС, движущимся с любых других направлений (п.13.5). Но в данной ситуации, двигаясь по правой полосе, Вы можете продолжить движение, не останавливаясь перед стоп-линией, если не создадите помех движению легкового автомобиля.
14. Вы проедете перекресток равнозначных дорог первым, поскольку справа от вас нет ТС, которым необходимо было бы уступить дорогу (п.13.11).
15. Порядок проезда перекрестков с круговым движением, на которых установлены знаки приоритета, точно такой же, как и обычных перекрестков неравнозначных дорог. Знак 2.4 "Уступите дорогу" обязывает Вас уступить дорогу обоим ТС.
16. Водитель грузового автомобиля остановился в соответствии с требованиями ПДД - не ближе 5 м от шлагбаума (п.15.4), а объезд стоящих перед переездом ТС с выездом на полосу встречного движения запрещен (п.15.3(е)).
17. При движении в светлое время суток в организованной транспортной колонне с целью обозначения движущегося ТС должен быть включен ближний свет фар (п.19.5(а)), либо вместо ближнего света фар - противотуманные фары (п.19.4(в)).
18. При любой неисправности рабочей тормозной системы, в том числе нарушении герметичности гидравлического привода тормозов, Вы должны прекратить дальнейшее движение (п.2.3.1 и Перечень неисправностей... п.2).
19. Занос на скользкой дороге может возникнуть при торможении из-за блокировки колес автомобиля. В этом случае необходимо в первую очередь устранить причину заноса, т.е. прекратить начатое торможение. В дальнейшем поворотом рулевого колеса в сторону заноса нужно выровнять траекторию движения автомобиля.
20. Чтобы обеспечить неподвижность костных отломков одного относительно другого, нужно наложить тугую повязку на грудную клетку. После этого дыхание обеспечивается только за счет движений диафрагмы, которые наиболее свободны в положении сидя.
21.
билет20
1. Перевозка людей на мотоцикле должна осуществляться водителем, имеющим водительское удостоверение на право управления ТС категории "А" или подкатегории "А1" в течении 2(двух) и более лет. (п.22.2-1)
2. Знак 1.6 "Пересечение равнозначных дорог", устанавливаемый в населенных пунктах за 50-100 м до опасного участка, предупреждает, что за крутым поворотом находится перекресток, на котором Вы должны уступить дорогу ТС, приближающимся справа (п.13.11).
3. Знак 3.7 "Движение с прицепом запрещено" запрещает в направлении Б не только движение грузовых автомобилей и тракторов с прицепом, но и буксировку механических ТС, к которым относятся и мотоциклы. При этом не имеет значения, какое ТС является буксирующим.
4. О начале участка дороги, где на одной или нескольких полосах направление движения может изменяться на противоположное, информирует знак В (5.8 "Реверсивное движение"). Знак А (2.7 "Преимущество перед встречным движением") предоставляет приоритет на узких участках дорог перед встречным движением, а знак Б (5.11.1 "Дорога с полосой для маршрутных транспортных средств") информирует о направлениях движения общего потока ТС и маршрутных ТС, движущихся по обособленной полосе навстречу.
5. Данная разметка 2.7 применяется для обозначения возвышающихся островков безопасности и бордюров на опасных участках дорог.
6. Зеленый сигнал обычного светофора разрешает движение через перекресток. Выключенные сигналы реверсивного светофора означают, что въезд на полосу, обозначенную разметкой 1.9, Вам запрещен и движение за перекрестком возможно только по правой полосе (п.6.7).
7. При отсутствии или неисправности световых указателей поворота их заменяют подачей сигнала рукой. Вытянутая в сторону левая рука соответствует сигналу левого поворота (разворота) (п.8.1).
8. Поскольку грузовой автомобиль движется по соседней полосе, водитель легкового автомобиля может начать движение от тротуара, но только если не создает ему помех (п.8.1).
9. Движение ТС задним ходом запрещено на перекрестках, пешеходных переходах, в местах остановок маршрутных ТС (п.8.12 и п.8.11(а,е)). На дорогах с односторонним движением двигаться задним ходом разрешается.
10. ПДД (п.8.5 и п.9.6) разрешают движение: по расположенным слева трамвайным путям попутного направления только при отсутствии знаков 5.15.1 "Направления движения по полосам" или 5.15.2 "Направление движения по полосе".
11. Несмотря на наличие знака 3.21 "Конец зоны запрещения обгона", Вы не имеете права начать обгон, так как на движущемся впереди грузовом автомобиле включены левые световые указатели поворота (п.11.2(б)).
12. Знак 6.4 "Парковка (парковочное место)" с табличкой 8.6.3 "Способ постановки транспортного средства на стоянку", а так же п.12.2 ПДД запрещают использовать для стоянки край тротуара, граничащий с проезжей частью, любым грузовым автомобилям.
13. Зеленый сигнал светофора дает Вам право двигаться налево (п.6.2(а)). При этом Вы должны выехать в намеченном направлении независимо от сигнала светофора на выезде с перекрестка, а также при отсутствии стоп-линии (п.13.7).
14. Вы проезжаете перекресток равнозначных дорог первым, поскольку легковой автомобиль находится слева от Вас и его водитель должен уступить дорогу (п.13.11). При этом конфигурация перекрестка не имеет значения.
15. В данном случае Вы должны уступить дорогу: мотоциклу и автобусу, потому что они находятся на главной дороге (знаки 2.1 "Главная дорога" и 8.13 "Направление главной дороги"), и находящемуся, также как и Вы, на второстепенной дороге легковому автомобилю, поскольку он является для Вас «помехой справа» и разъезжаетесь Вы с ним по правилам проезда перекрестков равнозначных дорог (п.13.10 и п.13.11).
16. В данной ситуации ПДД предписывают Вам, пропуская поезд, остановиться у знака 2.5 "Движение без остановки запрещено" (п.15.4).
17. Согласно ПДД п.19.4, п.19.5 и п.19.7 противотуманные фары и задние противотуманные фонари могут быть включены одновременно только в условиях недостаточной видимости.
18. Из всех перечисленных неисправностей только неработающий амортизатор не является причиной запрещения эксплуатации Вашего ТС. Если отсутствуют предусмотренные конструкцией зеркала заднего вида или не работает звуковой сигнал, эксплуатация ТС запрещена. (Перечень неисправностей..., п.25 и п.26).
19. Заблокированные, колеса не реагируют на поворот рулевого колеса, так как, скользят по дороге. Сохранить маневренность на скользкой дороге Вам поможет торможение двигателем без блокировки колес.
20. Занос автомобиля при проезде крутого поворота возникает под действием центробежной силы, которая возрастает с увеличением скорости движения. Поэтому для предотвращения возможного заноса водитель должен с учетом крутизны поворота заблаговременно снизить скорость, при необходимости включить пониженную передачу и проехать поворот, не прибегая к резкому увеличению скорости и торможению. Прохождение поворота с выключенным сцеплением может привести к потере контроля над управлением автомобилем.
21.
билет21
1. Главная дорога показана на левом верхнем (знак 2.1 "Главная дорога") и нижнем рисунках (знак 2.3.1 "Пересечение со второстепенной дорогой", на которых перед перекрестком имеются знаки приоритета. На правом верхнем рисунке перед перекрестком установлен знак 6.8.2. "Тупик", который является информационным знаком и данный перекресток является равнозначным.
2. Знак 4.1.1 "Движение прямо" в данном случае действует только на перекресток, перед которым он установлен, и не ограничивает маневры на последующем участке дороги, где Вы можете въехать во двор, расположенный слева.
3. Табличка 8.2.4 "Зона действия" под знаком 3.27 "Остановка запрещена" информирует о том, что Вы находитесь в зоне действия знака 3.27, т.е. остановиться нельзя ни до, ни после знака.
4. Дальнейшее движение без остановки запрещают знак В (2.5 "Движение без остановки запрещено") и знак Б (3.17.1 "Таможня"). Знак А (7.12 "Пост дорожно-патрульной службы") просто информирует о расположении поста ДПС на дороге, а знак Г (6.16 "Стоп-линия") указывает место, где нужно остановиться при запрещающем сигнале светофора или регулировщика.
5. В случаях, когда необходимо внести временные изменения в существующую организацию движения, применяется временная разметка, которая имеет оранжевый цвет. Когда линии временной разметки и линии постоянной разметки противоречат друг другу, водители должны, согласно ПДД, руководствоваться линиями временной разметки.
6. При этом положении регулировщика (правая рука вытянута вперед - со стороны груди) Вам разрешен только поворот направо по направлению А (п.6.10.2(б)). Поворот направо во второй проезд по направлению Б запрещен, так как ему предшествует движение прямо, что в этой ситуации запрещено.
7. Для обозначения автомобиля при вынужденной остановке в местах, где с учетом условий видимости он не может быть своевременно замечен другими водителями, должен быть незамедлительно выставлен знак аварийной остановки - А (п.7.2(б)).
8. Знак 5.15.1 "Направления движения по полосам" разрешает на данном перекрестке поворот налево из средней и левой полос. Следовательно, Вы можете повернуть налево, либо заранее перестроившись на крайнюю левую полосу, либо продолжив движение по средней полосе (п.8.5), т.е. поворот разрешен по любой из указанных траекторий.
9. На перекрестке движение задним ходом запрещено (п.8.12). Однако въезды во дворы перекрестками не являются (п.1.2 термин "Перекресток" и термин "Прилегающая территория"). Значит, использовать для разворота въезд во двор с заездом в него задним ходом разрешается, если не будут созданы помехи другим участникам движения.
10. Под дистанцией ПДД подразумевают расстояние (Б) до движущегося впереди ТС (п.9.10 и п.9.11). Расстояние между попутным и встречным автомобилями (А и В) называется боковым интервалом.
11. Обгон запрещен на железнодорожных переездах и ближе чем за 100 м перед ними (п.11.4(г)), поэтому Вы можете начать обгон сразу за переездом.
12. Остановка в указанном месте запрещена, так как будет невозможен выезд ТС из двора (п.12.4(з)).
13. На регулируемых перекрестках очередность движения определяется не знаками приоритета, а сигналами светофора (п.6.15 и п.13.3). Кроме того, Вам необходимо пропустить автомобиль с включенным проблесковым маячком синего цвета и специальным звуковым сигналом (п.3.2). При повороте налево необходимо уступить дорогу и мотоциклисту, движущемуся по встречному направлению прямо (п.13.4).
14. Вы должны уступить дорогу мотоциклисту (помеха справа на перекрестке равнозначных дорог), а он по той же причине будет уступать дорогу легковому автомобилю (п.13.11). Вы проедите последним.
15. Это перекресток неравнозначных дорог (знаки 2.4 "Уступите дорогу" и 8.13 "Направление главной дороги"). Главная дорога на перекрестке меняет направление. Вы подъезжаете к перекрестку по второстепенной дороге и, поэтому обязаны уступить дорогу обоим ТС, движущимся по главной дороге, независимо от направления их движения (п.13.9). С мотоциклистом же, Вы разъезжаетесь по правилам проезда перекрестков равнозначных дорог, и поскольку Вы для мотоциклиста являетесь помехой справа, следовательно мотоциклист уступает Вам дорогу (п.13.10, п.13.11).
16. Включить нужно первую или заднюю передачу
17. В населенных пунктах, обозначенных знаком 5.23.1 и 5.23.2 "Начало населенного пункта" (с белым фоном), и на участках дорог в зоне действия знака 3.26 "Подача звукового сигнала запрещена", Правила допускают подачу звукового сигнала только для предотвращения дорожно-транспортного происшествия (п.19.9(б)).
18. Из всех перечисленных случаев только отсутствие буксировочного троса не является причиной запрещения эксплуатации Вашего автомобиля. В остальных случаях эксплуатировать автомобиль запрещается (Перечень неисправностей...  п.29 и п.44).
19. При выезде из лесистого участка на открытое место даже при отсутствии знака 1.29 "Боковой ветер" целесообразно уменьшить скорость движения и подготовиться к возможному отклонению автомобиля от заданного курса ввиду опасности появления сильного бокового ветра.
20. При артериальном кровотечении, когда кровь бьет струей или толчками в ритме сокращений сердца, жгут или закрутку необходимо наложить выше места ранения не менее чем на 3-4 см или над ближайшим суставом, учитывая ток крови по артериям от сердца.
21.
билет22
1. Данная дорога имеет две проезжие части, отделенные друг от друга разделительной полосой (п.1.2 термины: "Проезжая часть", "Разделительная полоса", "Полоса движения"), каждая из которых имеет две полосы для движения.
2. Табличка 8.4.1 "Вид транспортного средства" с изображением грузового автомобиля распространяет действие предписывающего знака 4.1.1 "Движение прямо" только на грузовые автомобили с разрешенной максимальной массой более 3,5 т. Таким образом, Вы на легковом автомобиле можете проехать перекресток в любом направлении.
3. Перед Вами знак 3.28 "Стоянка запрещена", который не запрещает остановку, т.е. преднамеренное прекращение движения на время до 5 мин, а при посадке (высадке) пассажиров или загрузке (разгрузке) ТС и на большее время, если это необходимо (п.1.2 термин "Остановка").
4. Знаки А и Б (5.7.1 и 5.7.2 "Выезд на дорогу с односторонним движением") и В и Г (5.13.1 и 5.13.2 "Выезд на дорогу с полосой для маршрутных транспортных средств") не запрещают разворот на перекрестках.
5. В случаях, когда значения дорожных знаков, в том числе временных, и линий горизонтальной разметки противоречат друг другу либо разметка недостаточно различима, водители должны руководствоваться дорожными знаками. (Приложение 2 "Дорожная разметка и ее характеристики").
6. ПДД предписывают Вам при приближении к стоящему ТС с включенным проблесковым маячком синего цвета снизить скорость и быть готовым при необходимости остановиться (п.3.3).
7. Подача сигнала световыми указателями поворота, должна быть прекращена сразу же после завершения маневра, чтобы не ввести в заблуждение других участников движения относительно дальнейшего направления Вашего движения (п.8.2).
8. Перед поворотом налево или разворотом Вы обязаны заблаговременно занять крайнее левое положение на проезжей части. Но на данном перекрестке слева имеются трамвайные пути, расположенные на одном уровне с проезжей частью, и отсутствуют знаки 5.15.1 "Направления движения по полосам" или 5.15.2 "Направление движения по полосе". В этом случае поворот налево Вы должны выполнить с трамвайных путей попутного направления по траектории А (п.8.5).
9. Знак 5.5 "Дорога с односторонним движением" не запрещает движение задним ходом. В данной ситуации использовать задний ход, чтобы потом повернуть направо во двор, разрешено (п.8.12 и п.8.11).
10. Знак 4.6 "Ограничение минимальной скорости" с табличкой 8.14 "Полоса движения" предписывает двигаться по левой полосе со скоростью не менее 40 км/ч. Однако при этом в населенном пункте Вы не имеете права развивать скорость более 50 км/ч (п.10.2).
11. Обгон запрещен на железнодорожных переездах и ближе чем за 100 м перед ними (п.11.4(г)).
12. Табличка 8.2.3 "Зона действия" указывает место, с которого заканчивается зона действия знака 3.28 "Стоянка запрещена". Вы можете поставить автомобиль на стоянку за знаком, но только на обочине, т.е. в позиции А (п.12.1).
13. Поворачивая налево по разрешающему сигналу светофора, Вы обязаны уступить дорогу встречному автомобилю, движущемуся прямо (п.13.4), а завершая поворот, также и пешеходам, переходящим проезжую часть дороги, на которую Вы поворачиваете (п.13.1).
14. Несмотря на то, что Вы движетесь по дороге с разделительной полосой, при отсутствии знаков приоритета она равна по значению с пересекаемой. Руководствуясь правилами проезда перекрестков равнозначных дорог, Вы должны уступить дорогу трамваю (п.13.11).
15. Знак 2.4 "Уступите дорогу" обязывает Вас на данном перекрестке неравнозначных дорог уступить дорогу грузовому автомобилю, не требуя обязательной остановки перед перекрестком (п.1.2 термин "Уступить дорогу"). Поскольку грузовой автомобиль движется по левой, более удаленной от Вас полосе проезжей части, Вы можете приступить к повороту направо. Однако при этом в процессе своего маневра Вы не должны создавать помех для движения грузового автомобиля (п.13.9).
16. Вы не можете остановиться в указанном месте, так как знак 5.11.1 "Дорога с полосой для маршрутных транспортных средств" и разметка 1.23.1 показывают, что левая полоса используется для встречного движения только маршрутных ТС. Заезжать на эту полосу и останавливаться на ней запрещено (п.18.2).
17. Чем выше скорость при встречном разъезде транспортных средств, тем больше должен быть боковой интервал между ними для исключения возможного столкновения при неожиданном отклонении от траектории движения. При разъезде с длинномерным транспортным средством необходимо иметь запас бокового интервала во избежание столкновения с прицепом (полуприцепом), который смещается к центру поворота при выполнении различных маневров. При движении по мокрому, скользкому или неровному покрытию увеличение бокового интервала требуется во избежание столкновения, возникающего при потере устойчивости транспортного средства в неблагоприятных дорожных условиях. Правильный ответ - во всех перечисленных случаях.
18. Если имеются неисправности в глушителе Вашего ТС, его эксплуатация запрещена (Перечень неисправностей..., п.22).
19. Плавное ускорение при плавном замедлении обеспечит наименьший расход топлива.
20. Наложение жгута связано с прекращением кровообращения во всех нижележащих тканях. Более длительное прекращение кровообращения приводит к необратимым гибельным изменениям в конечности ниже жгута по ходу кровеносных сосудов. Поэтому к кровоостанавливающему жгуту прикрепляется записка с указанием времени наложения жгута.
21.
билет23
1. Под обгоном понимается маневр опережения одного или нескольких ТС, связанное с выездом на полосу (сторону проезжей части), предназначенную для встречного движения, и последующим возвращением на ранее занимаемую полосу (сторону проезжей части) (п.1.2 термин "Обгон").
2. Предупреждающие знаки информируют о приближении к опасному участку дороги, движение по которому требует принятия соответствующих мер. Иными словами, в зависимости от характера опасности, скорости движения, ширины проезжей части и состояния ее покрытия и т.п. водитель решает, какие конкретные меры предосторожности необходимо принять. В данном случае из-под колес автомобилей возможен выброс гравия или щебня (знак 1.18 "Выброс гравия"), поэтому для снижения вероятности и тяжести повреждения автомобиля летящими камнями Вам необходимо снизить скорость и по возможности увеличить дистанцию и боковой интервал.
3. Зона действия знака 3.30 "Стоянка запрещена по четным числам месяца" распространяется от места его установки до ближайшего перекрестка. Перед знаком Вы можете поставить автомобиль на стоянку в любой день месяца.
4. Антиблокировочная система (АБС) предназначена только для предотвращения блокировки колес автомобиля при торможении и не может исключить возможность возникновения заноса или сноса автомобиля при других условиях движения. Для исключения пробуксовки ведущих колес при ускорении движения (сноса или заноса) на современных автомобилях применяют систему ESP - Electronic Stability Programm (Система Динамической Стабилизации).
5. Разметка 1.12 (стоп-линия) указывает место, где Вы должны остановиться, выполняя требование знака 2.5 "Движение без остановки запрещено".
6. Когда регулировщик обращен к Вам левым боком, правая рука вытянута вперед, движение разрешается во всех направлениях (п.6.10.2(а)). Однако, двигаясь по левой полосе, Вы можете продолжить движение только прямо, налево и в обратном направлении (п.8.5).
7. Перед началом движения, перестроением, поворотом (разворотом) и остановкой водитель обязан подавать сигналы световыми указателями поворота соответствующего направления. В данной ситуации Вы решили остановиться слева, а значит, должны включить левый указатель поворота (п.8.1).
8. На данном перекрестке установлен знак 5.7.1 "Выезд на дорогу с односторонним движением", который не запрещает движение прямо и направо. При повороте направо Вы должны двигаться по возможности ближе к правому краю проезжей части (п.8.6). Следовательно, движение на перекрестке можно продолжить только по траекториям А и В.
9. При выезде задним ходом с места стоянки, имеющего ограниченную видимость, необходимо прибегнуть к помощи других лиц, которые помогли бы водителю обеспечить безопасность движения (п.8.12).
10. Вы не имеете права продолжать движение по средней полосе после обгона, так как нарушите п.9.3 и п.9.4 ПДД, разрешающий использовать среднюю полосу только для выполнения обгонов, объездов, поворотов налево и разворотов.
11. Знак 1.14 "Крутой подъем" предупреждает о том, что Вы въезжаете на подъем. Так как в данной ситуации встречный разъезд затруднен, уступить дорогу должен водитель встречного легкового автомобиля, поскольку он движется на спуск (п.11.7).
12. В 15 м от указателя места остановки маршрутных ТС стоянка разрешена ПДД без каких-либо ограничений (п.12.4(ж) и п.12.5).
13. Если регулировщик обращен к Вам левым боком, а его правая рука вытянута вперед, движение Вам разрешено во всех направлениях: прямо, направо, налево, в обратном направлении (п.6.10.2(а)). Однако при повороте направо следует уступить дорогу пешеходам, переходящим проезжую часть, на которую Вы поворачиваете (п.13.1).
14. В данной ситуации Вы должны уступить дорогу обоим трамваям, так как на перекрестках равнозначных дорог трамвай имеет преимущество перед безрельсовыми ТС независимо от направления его движения (п.13.11).
15. В данном случае при проезде перекрестка неравнозначных дорог следует уступить дорогу только автобусу, который, так же как и Вы, находится на главной дороге (знаки 2.1 "Главная дорога" и 8.13 "Направление главной дороги") и является для Вас «помехой справа» (п.13.10 и п.13.11). Легковой автомобиль движется по второстепенной дороге и поэтому уступает дорогу Вам и автобусу (п.13.9).
16. Правильно остановился для высадки пассажиров только водитель А, так как остановка слева на улицах с односторонним движением разрешена (п.12.1). Водитель автомобиля Б нарушил требования ПДД, поставив его у сплошной линии разметки, а не у тротуара. Водитель автомобиля В остановился на полосе, предназначенной для движения только маршрутных ТС, где движение и остановка другим ТС запрещены (п.18.2).
17. Подача сигнала указателями поворота должна производиться заблаговременно до начала выполнения маневра и прекращаться немедленно после его завершения. При этом сигнал не должен вводить в заблуждение других участников движения (п.8.2).
18. Эксплуатация шины, не соответствующей по допустимой нагрузке модели ТС, не разрешается (Перечень неисправностей..., п.37).
19. Опасность длительного торможения с выключенным сцеплением на крутом спуске заключается в перегреве тормозных механизмов и уменьшении эффективности торможения.
20. Попытки вправить вывих могут привести к наступлению вредных последствий для здоровья пострадавшего, если эта процедура проводится непрофессионально и, тем более, если вывих сопровождался трещиной или переломом конечности. Необходимо зафиксировать конечность в положении, которое она приняла после травмы, и до оказания квалифицированной медицинской помощи приложить лед или сосуд с холодной водой для уменьшения болевых ощущений пострадавшего.
21.
билет24
1. Дорога включает в себя не только проезжие части, но и тротуары и обочины (п.1.2 термин "Дорога").
2. Знак 1.16 "Неровная дорога", как и все предупреждающие знаки (треугольной формы) вне населенных пунктов, устанавливается на расстоянии от 150 до 300 м до начала опасного, в данном случае неровного, участка дороги.
3. Действие запрещающих знаков начинается непосредственно в месте их установки, кроме случая, когда под знаком размещена табличка 8.1.1 "Расстояние до объекта", на которой указывается расстояние от знака до места, где вводится соответствующее ограничение (знак В).
4. Знак 6.3.1 "Место для разворота" указывает место, где Вы можете развернуться для движения в обратном направлении. Из других возможных направлений запрещается только поворот налево во двор (траектория Б).
5. Поскольку линию разметки 1.11 со стороны сплошной можно пересекать только при завершении обгона или объезда, такой маневр Вам запрещен независимо от скорости движения трактора.
6. Табличка 6.16 "Стоп-линия" указывает место, где необходимо остановиться при запрещающем сигнале светофора (п.6.13(в)). В данном случае - непосредственно перед светофором.
7. Знак аварийной остановки устанавливается на расстоянии, обеспечивающем в конкретной обстановке своевременное предупреждение других водителей об опасности. Вне населенных пунктов это расстояние должно быть не менее 30 м от ТС (п.7.2).
8. Зеленая стрелка в дополнительной секции светофора разрешает поворот направо. Однако для выполнения этого маневра Вы обязаны были заблаговременно занять крайнее правое положение на проезжей части (п.8.5). С левой полосы, где находится автомобиль, поворот направо запрещен.
9. Знак 4.1.1 "Движение прямо" установлен в начале данного участка дороги, и его действие прекращается на следующем за ним перекрестке. Значит, выполнить разворот можно лишь по траектории А. Развернуться по траектории Б нельзя, так как в этом месте еще действует предписание знака.
10. Правила разрешают двигаться со слишком малой скоростью лишь при условии, что вы не создадите помех другим ТС (п.10.5(в)).
11. Знак 3.20 "Обгон запрещен" - запрещает обгон всех ТС, кроме тихоходных ТС, гужевых повозок, велосипедов, мопедов и двухколесных мотоциклов без бокового прицепа.
12. В данной ситуации необходимо руководствоваться требованием знака 6.4 "Парковка (парковочное место)" с табличкой 8.6.4 "Способ постановки транспортного средства на стоянку". Требование заключается в том, что автомобили должны быть поставлены на стоянку перпендикулярно тротуару как указано на табличке. Следовательно, водитель автомобиля Б нарушил правила стоянки.
13. Зеленый сигнал светофора дает право на движение всем ТС (п.6.2(а)). Но, поворачивая налево, Вы должны уступить дорогу только трамваю (п.13.6), и убедившись, что со встречным легковым автомобилем Ваши пути не пересекаются выполнить поворот налево.
14. Проблесковый маячок оранжевого или желтого цвета не дает преимущества в движении (п.3.4). Все ТС на перекрестке равнозначных дорог находятся в равных условиях, поскольку каждое из них должно уступить дорогу другому ТС, находящемуся справа. Подобную ситуацию ПДД не регламентируют, и водители должны определить очередность проезда по договоренности.
15. На любых перекрестках, т.е. на регулируемых и нерегулируемых, при повороте, как направо, так и налево, необходимо уступать дорогу пешеходам и велосипедистам, пересекающим проезжую часть дороги, на которую Вы поворачиваете (п.13.1).
16. Несмотря на негорящие сигналы светофора, Вы должны остановиться и можете продолжить движение только при открытом положении шлагбаума (п.15.3(а)).
17. Учитывая высокий световой поток фар дальнего света, ПДД обязывают Вас, во избежание ослепления водителя встречного ТС, переключить свет с дальнего на ближний не менее чем за 150 м до ТС, а также и при большем, если водитель встречного ТС периодическим переключением света фар покажет необходимость этого (п.19.2(б)).
18. Из всех перечисленных неисправностей только неработающий указатель температуры охлаждающей жидкости не является причиной запрещения эксплуатации Вашего автомобиля. Если не работают спидометр или предусмотренное конструкцией противоугонное устройство, эксплуатация ТС запрещена (Перечень неисправностей..., п.27).
19. При появлении первых капель дождя водителю следует уменьшить скорость и быть особенно осторожным, так как находящиеся на дороге пыль, масло, частицы резины и т.д. образуют скользкую пленку, которая впоследствии смывается дождем.
20. С целью предотвратить смещение отломков ключицы, которое может привести к повреждению целостности кровеносных сосудов (подключичной артерии) и нервов, следует подвесить согнутую под прямым углом в локтевом суставе руку на косынке и прибинтовать ее к туловищу.
21.
билет25
1. Водителю любого ТС запрещается, как пересекать организованные колонны, так и занимать место в них (п.2.7(в)).
2. Знак 4.1.1 "Движение прямо", установленный в начале участка дороги (за перекрестком), запрещает повороты налево во дворы и развороты на этом участке, не ограничивая заезды во дворы, расположенные справа.
3. Дальнейшее движение всех ТС, в том числе и маршрутных, запрещает знак 3.17.2 "Опасность" (знак Б). Такая необходимость может возникнуть в связи с ДТП, аварией, пожаром или другой опасностью. Знак 3.1 "Въезд запрещен" (знак А) запрещает въезд всех ТС, кроме маршрутных ТС. Знак 3.2 "Движение запрещено" (знак В) запрещает движение всех ТС, кроме маршрутных ТС и ТС, управляемых инвалидами I и II групп, перевозящих таких инвалидов или детей-инвалидов. Действие знака не распространяется также на ТС, обслуживающие предприятия или граждан в обозначенной зоне или принадлежащие гражданам, проживающим или работающим там.
4. Знак 6.2 "Рекомендуемая скорость" в сочетании с табличкой 8.16 "Влажное покрытие" указывает Вам скорость, с которой рекомендуется движение на этом участке дороги при влажном покрытии проезжей части, например во время дождя или сразу после его окончания.
5. Сплошная желтая линия разметки 1.4, нанесенная у края проезжей части либо по верху бордюра, обозначает места, где запрещена остановка, и применяется как в сочетании со знаком 3.27 "Остановка запрещена", так и самостоятельно, причем протяженность зоны запрета определяется протяженностью линии разметки. Поэтому в данном месте остановка Вам запрещена независимо от способа постановки ТС.
6. Сигнал светофора в виде красной стрелки информирует Вас о том, что с данной полосы разрешено движение только направо (п.6.3). Выполнить поворот Вы сможете после включения сигнала в виде зеленой стрелки.
7. Во всех случаях, когда осуществляется буксировка, на буксируемом механическом ТС должна быть включена аварийная световая сигнализация (п.7.1(г)).
8. Знак 5.7.2 "Выезд на дорогу с односторонним движением" информирует о том, что на пересекаемой проезжей части движение осуществляется не только по правой, но и по левой полосе в одном и том же направлении. Следовательно, вы можете поворачивать налево по любой из двух указанных траекторий (п.8.6).
9. Развернуться указанным способом нельзя, поскольку на перекрестках движение задним ходом запрещено (п.8.12).
10. За знаком 3.25 "Конец зоны ограничения максимальной скорости" Ваша скорость движения вне населенного пункта на дорогах, не относящихся к автомагистралям, должна быть не более 90 км/ч (п.10.3(а)).
11. Обгон запрещен на опасных поворотах и на участках дорог с ограниченной видимостью (п.11.4(е)). Поскольку дорога впереди поворачивает налево и видимость ограничена, то начинать обгон грузового автомобиля в данной ситуации нельзя.
12. От места предполагаемой остановки до края пересекаемой проезжей части ровно 5 м. Остановка перед перекрестком запрещена, если это расстояние меньше 15 м. И еще остановка в указанном месте запрещена, поскольку расстояние между Вашим автомобилем и пешеходным переходом будет менее 10 м (п.12.4(г,е)).
13. Перекресток, на котором очередность движения определяется сигналами светофора, считается регулируемым (п.13.3). Знаки приоритета, устанавливающие очередность проезда нерегулируемых перекрестков, в данном случае не действуют (п.6.15). Имейте в виду, что сигналы светофора не отменяют действие других дорожных знаков.
14. На любых перекрестках при повороте направо или налево Вы должны уступить дорогу, как пешеходам, так и велосипедистам, которые движутся по пересекаемой проезжей части дороги, на которую Вы поворачиваете (п.13.1).
15. На этом перекрестке неравнозначных дорог (знаки 2.1 "Главная дорога" и 8.13 "Направление главной дороги") Вы должны уступить дорогу только легковому автомобилю, находящемуся справа, который, так же как и Вы, движется по главной дороге, и, следовательно, с ним надо разъезжаться по правилам проезда перекрестков равнозначных дорог (п.13.10 и п.3.11). Мотоцикл и автобус уступают дорогу Вам, поскольку подъезжают к перекрестку по второстепенным дорогам (п.13.9).
16. Вам необходимо остановиться у знака 2.5 "Движение без остановки запрещено"», так как стоп-линия отсутствует (п.15.4). После проезда состава продолжить движение Вы можете, только убедившись в отсутствии приближающегося поезда, причем с обоих направлений (знак 1.3.2 "Многопутная железная дорога" и п.15.2).
17. В качестве предупредительного сигнала для привлечения внимания обгоняемого водителя в населенном пункте Вы можете использовать лишь кратковременное включение и выключение (переключение) света фар (п.19.10). В этом случае применять звуковой сигнал запрещено (п.19.9).
18. Если на Вашем автомобиле не работает звуковой сигнал, его эксплуатация запрещается (Перечень неисправностей..., п.26). Остальные неисправности не являются причиной для запрещения эксплуатации автомобиля, поскольку их нет в Перечне неисправностей....
19. Ближний свет фар обеспечивает видимость дороги в темное время суток на 30-40 м, а остановочный путь автомобиля при скорости 90 км/ч составляет примерно 90-100 м. Это значит, что движение в подобных условиях не является безопасным, так как остановочный путь намного превышает расстояние видимости.
20.  С увеличением скорости поле зрения водителя сужается, так как водитель вынужден смотреть намного дальше вперед, чтобы успеть оценить ситуацию в стремительно меняющейся дорожной обстановке.
21.
билет26
1. Водитель механического ТС обязан при движении на ТС, оборудованном ремнями безопасности, быть пристегнутым и не перевозить пассажиров, не пристегнутых ремнями безопасности, однако в населенном пункте разрешается не пристегиваться водителям-инвалидам (п.2.1.2).
2. На этом перекрестке пересекаемая дорога имеет две проезжие части, знак 4.1.1 "Движение прямо" действует только на первое пересечение проезжих частей, перед которым он установлен. Следовательно, Вам запрещен только поворот направо на первую проезжую часть (направление В).
3. Знак 3.24 "Ограничение максимальной скорости" запрещает движение со скоростью, превышающей указанную на знаке, в данном случае - более 40 км/ч.
4. Протяженность зоны действия знаков указывают таблички Б (8.2.1 "Зона действия") и В (8.2.2 "Зона действия"). Табличка А (8.1.1 "Расстояние до объекта") используется, когда надо показать точное расстояние от знака до начала опасного участка, места введения соответствующего ограничения или определенного объекта, находящегося впереди по направлению движения.
5. При выключенных сигналах реверсивного светофора, который расположен над полосой, обозначенной разметкой 1.9, въезд на эту полосу запрещен (п.6.7).
6. В этой ситуации в силу каких-то обстоятельств регулировщик вмешался в управление дорожным движением, и Вы должны выполнить его требование - остановиться перед стоп-линией, хотя светофор и разрешает движение (п.6.10.3, п.6.13(а) и п.6.15).
7. ПДД разрешают остановку и стоянку легковым автомобилям на левой стороне дорог с односторонним движением в населенных пунктах (п.12.1). Однако в рассматриваемой ситуации водитель из-за неисправности остановился в зоне действия знака 3.27 "Остановка запрещена". В данном случае при вынужденной остановке в местах, где остановка запрещена, водитель должен выставить знак аварийной остановки. Знак выставляется не только, когда отсутствует или неисправна аварийная световая сигнализация, но и когда она включена (п.7.2(б)).
8. В данном случае поворот налево может осуществляться на любую полосу пересекаемой проезжей части, потому что при выезде с пересечения проезжих частей Вы не окажитесь на стороне встречного движения (п.8.6).
9. Во всех случаях, когда траектории движения ТС пересекаются, а очередность проезда не оговорена ПДД (в данном случае на парковочной площадке), Вы должны уступить дорогу ТС, приближающемуся справа (п.8.9).
10. Резкое торможение Вы можете использовать только для предотвращения ДТП (п.10.5(г)).
11. На регулируемых перекрестках обгон запрещен (п.11.4(а)).
12. При наличии обочины остановка и стоянка ТС разрешаются только на ней (п.12.1). Автомобили Б и В, несмотря на достаточную ширину обочины, целиком или частично находятся на проезжей части дороги, создавая помехи движению других ТС.
13. На данном перекрестке порядок движения определяется не знаками приоритета, а сигналами светофора, т.е. перекресток является регулируемым (п.6.15 и п.13.3). Водитель трамвая, движущегося в направлении стрелки, включенной в дополнительной секции одновременно с красным сигналом светофора, должен уступить дорогу автомобилю, проезжающему по пересекаемой дороге слева на зеленый сигнал (п 13.6).
14. Независимо от конфигурации перекрестка равнозначных дорог сохраняется общий порядок проезда, и Вы, поворачивая налево, должны уступить дорогу обоим ТС, находящимся справа от вас (п.13.11).
15. Поскольку Вы подъезжаете к перекрестку по второстепенной дороге (знаки 2.4 "Уступите дорогу" и 8.13 "Направление главной дороги"), то Вы должны уступить дорогу автобусу и легковому автомобилю (п.13.9). По отношению к мотоциклу вы пользуетесь преимуществом, так как оба находитесь на второстепенных дорогах (п.13.10 и п.13.11).
16. ПДД запрещают въезжать на пешеходный переход, если за ним образовался затор, который вынудит водителя остановиться на пешеходном переходе. В такой ситуации Вы имеете право остановиться непосредственно перед пешеходным переходом, а не за 10 м перед ним, как это предусмотрено в случае преднамеренного прекращения движения (п.12.4(г) и п.14.4).
17. ПДД допускают перевозку груза, если его ширина не превышает 2,55 м (п.23.5). Однако груз должен быть обозначен знаком "Крупногабаритный груз" в случаях, когда он более чем на 0,4 м выступает  сбоку за внешний край габаритного огня (п.23.4), что не выполнил водитель на рис.А.
18. На заднем стекле легкового автомобиля разрешается устанавливать шторки или жалюзи, но при условии наличия с обеих сторон наружных зеркал заднего вида (Перечень неисправностей..., п.38).
19. Уменьшение тормозного пути достигается торможением на грани блокировки, так как заблокированные колеса скользят по дороге, увеличивая при этом тормозной путь.
20. Любое торможение опасно, так как водитель, движущийся сзади может вовремя не среагировать на изменение скорости движения Вашего транспортного средства. Если Вы выработаете привычку смотреть в зеркало заднего вида, то у Вас появится возможность предотвратить многие случаи ДТП (в частности наезды сзади).
21.
билет27
1. Водитель механического ТС обязан при движении на ТС, оборудованном ремнями безопасности, быть пристегнутым и не перевозить пассажиров, не пристегнутых ремнями безопасности, однако разрешается не пристегиваться как при движении в населенном пункте, так и вне населенного пункта лицу, лицу, обучающему вождению, если за рулем ученик (п.2.1.2).
2. Знак 1.25 "Дорожные работы" предупреждает Вас о том, что на дороге ведутся ремонтные работы, а табличка 8.12 "Опасная обочина" уточняет, что работы ведутся на обочине, в связи с чем съезд на нее опасен.
3. Знак 3.1 "Въезд запрещен" (знак Б) запрещает въезд всех ТС в данном направлении, кроме маршрутных ТС. Знак 5.3 "Дорога для автомобилей" (знак А) обозначает дороги, предназначенные для движения только автомобилей, в том числе любых грузовых, автобусов и мотоциклов. На знаке 3.4 "Движение грузовых автомобилей запрещено" (знак В) на кузове автомобиля не указана масса. В этом случае запрещается движение только грузовых автомобилей и составов транспортных средств с разрешенной максимальной массой более 3,5 т, а также тракторов и самоходных машин.
4. Если знак 5.15.2 "Направления движения по полосе", расположенный над крайней левой полосой, разрешает поворот налево, то с этой полосы разрешен и разворот. Таким образом, Вы можете продолжить движение прямо, налево или в обратном направлении.
5. Линия разметки 1.2.2 (прерывистая линия, у которой длина штрихов в два раза короче промежутков между ними) обозначает край проезжей части на двухполосных дорогах.
6. Вы должны остановиться у тротуара, так как водители обязаны выполнять распоряжения регулировщика даже в тех случаях, когда они противоречат требованиям дорожных знаков и разметки (п.6.15).
7. При отсутствии или неисправности световых указателей поворота их заменяют подачей сигнала рукой. Данный сигнал мотоциклиста (вытянутая в сторону левая рука) соответствует сигналу левого поворота (разворота) (п.8.1).
8. Вы движетесь без изменения направления движения и поэтому не обязаны уступать дорогу водителю автомобиля, намеревающегося перестроиться на Вашу полосу (п.8.4). Однако надо учитывать, что в плотном транспортном потоке часто возникают ситуации, когда, притормозив, Вы дадите возможность водителю справа безболезненно влиться в поток, сняв таким способом напряженность и обеспечив безопасность движения.
9. Разворот запрещен в местах с видимостью дороги хотя бы в одном направлении менее 100 м (п.8.11(д)). Знак 1.12.1 "Опасные повороты" с табличкой 8.2.1 "Зона действия" вне населенного пункта устанавливается за 150-300 м до начала первого поворота. Следовательно, в непосредственной близости от знака развернуться можно, так как табличка показывает не расстояние до опасного участка, а его протяженность.
10. Тротуары и пешеходные дорожки не предназначены для движения ТС. Однако, допускается движение машин дорожно-эксплуатационных и коммунальных служб, а также подъезд по кратчайшему пути ТС, подвозящих грузы к торговым и другим предприятиям и объектам, расположенным непосредственно у обочин, тротуаров или пешеходных дорожек, при отсутствии других возможностей подъезда (п.9.9). При этом должна быть обеспечена безопасность движения, т.е. пешеходы имеют приоритет.
11. Обгон запрещен только в конце подъема, на опасных поворотах и на других участках дорог с ограниченной видимостью (п.11.4(е)).
12. В данном случае остановка запрещена обоим водителям, так как расстояние между ТС и сплошной линией разметки менее 3 м (п.12.4(в)).
13. Если регулировщик обращен к Вам левым боком, а правая рука вытянута вперед, движение Вам разрешено во всех направлениях, в том числе и направо. Трамвай по данному сигналу регулировщика может двигаться только налево, движение прямо ему запрещено (п.6.10.2(а)). Значит, Вы можете проехать перекресток первым.
14. Очередность проезда перекрестков равнозначных дорог не зависит от конфигурации перекрестков. В данной ситуации Вы выедете на перекресток и, уступив дорогу легковому автомобилю, который окажется справа от Вас (п.13.11), завершите разворот.
15. При желтом мигающем сигнале светофора перекресток считается нерегулируемым (п.13.3), и Вам следует руководствоваться знаком приоритета 2.1 "Главная дорога" и табличкой 8.13 "Направление главной дороги". В данном случае следует уступить дорогу только легковому автомобилю, который, также как и Вы, находится на главной дороге и является для Вас "помехой справа" (п.13.10 и п.13.11). По отношению к трамваю Вы пользуетесь преимуществом, поскольку он движется по второстепенной дороге (п.13.9).
16. Когда движение через переезд запрещено, водитель должен остановиться у стоп-линии, знака 2.5 "Движение без остановки запрещено" или светофора, если их нет - не ближе 5 м от шлагбаума, а при отсутствии последнего - не ближе 10 м до ближайшего рельса (п.15.4).
17. При буксировке на гибкой сцепке расстояние между буксирующим и буксируемым ТС должно быть от 4 до 6 м (п.20.3). Этим обеспечиваются минимально достаточный обзор и возможность своевременно остановиться при резком торможении переднего автомобиля. Большая длина троса недопустима из-за чрезмерной длины состава ТС.
18. В соответствии с требованиями ГОСТа 8769-75 "Приборы внешние световые автомобилей, автобусов, троллейбусов, тракторов, прицепов и полуприцепов. Количество, расположение, цвет, углы видимости" (п.2.10.1) на ТС могут быть установлены один или два задних противотуманных фонаря.
19. Действия водителя по устранению заноса (скольжения задних колес в сторону) на переднеприводных и заднеприводных автомобилях различны. На переднеприводном автомобиле при увеличении скорости ведущие передние колеса "потянут" за собой задние, тем самым, устраняя занос. На заднеприводном автомобиле увеличение скорости усилит "набегание" задних ведущих колес на передние, тем самым, усиливая занос.
20. Бактерицидные салфетки - это новое поколение перевязочных средств. Они обладают эффективным антимикробным и противовоспалительным действием и не требуют предварительной обработки поврежденной поверхности. Эти салфетки предназначены для первичного закрытия травмированных тканей (ран, ушибов, ожогов).
21.
билет28
1. В данной ситуации водитель нарушает ПДД, поскольку на всех дорогах установлено правостороннее движение и водители должны занимать для движения правую сторону дороги (п.1.4).
2. На этом перекрестке пересекаемая дорога имеет одну проезжую часть, и, следовательно, знак 4.1.1 "Движение прямо" запрещает Вам разворот на перекрестке. Этот знак не вводит каких-либо ограничений на следующий за перекрестком участок дороги, где и можно развернуться.
3. Зона действия знака 3.27 "Остановка запрещена" распространяется до ближайшего перекрестка. Разрыв в разделительной полосе дороги перекрестком не считается (п.1.2 термин "Перекресток"), поэтому, поставив автомобиль на стоянку в указанном месте, Вы нарушите требование запрещающего знака.
4. Табличка 8.4.3 "Вид транспортного средства" распространяет действие знака на легковые автомобили, а также грузовые автомобили с разрешенной максимальной массой до 3,5 т.
5. ПДД допускают пересекать сплошную линию разметки 1.2.1 для остановки ТС на обочине только в тех случаях, когда она обозначает край проезжей части и расположена справа от водителя. Вы можете пересечь разметку только в месте Б.
6. Круглый бело-лунный мигающий сигнал светофора на железнодорожном переезде разрешает движение (п.6.9). Следовательно, Вы можете беспрепятственно проехать переезд.
7. Подача предупредительного сигнала о маневре рукой может быть прекращена непосредственно перед его началом, с тем чтобы водитель имел возможность использовать обе руки при выполнении маневра (п.8.2).
8. При въезде на перекресток с круговым движением (знак 4.3 "Круговое движение") поворот направо Вам можно производить не только с крайней правой полосы, но и с левой (п.8.5).
9. На данном участке дороги нет ни знаков, ни разметки, запрещающих разворот. Но, поскольку впереди поворот дороги, разворот возможен лишь при условии, что видимость дороги будет более 100 м (п.8.11(д)).
10. Дорожный знак 5.25 "Начало населенного пункта" (на синем фоне) информирует о том, что на данной дороге не действуют требования ПДД, устанавливающие порядок движения в населенных пунктах, в том числе и скоростные режимы. Таким образом, на легковом автомобиле Вы можете продолжить движение со скоростью не более 90 км/ч (п.10.3(а)).
11. Знак 3.22 "Обгон грузовым автомобилям запрещен" запрещает обгон только грузовым автомобилям с разрешенной максимальной массой более 3,5 т. Следовательно, в данной ситуации вы можете обогнать трактор без каких-либо дополнительных условий.
12. Вы можете остановиться в любом месте, так как в населенных пунктах (знак 5.23.1 "Начало населенного пункта") на дорогах с одной полосой движения для каждого направления без трамвайных путей посередине остановка разрешена как на правой, так и на левой стороне дороги (п.12.1).
13. Зеленый сигнал светофора дает право на движение Вам и встречным ТС (п.6.2(а)). При этом, поворачивая налево, Вы должны уступить дорогу трамваю (п.13.6) и легковому автомобилю, поворачивающим направо (п.13.4).
14. Вы должны уступить дорогу приближающемуся справа грузовому автомобилю, поскольку проезжаете перекресток равнозначных дорог (п.13.11). При этом конфигурация перекрестка не имеет значения.
15. В данном случае Вы находитесь на главной дороге (знаки 2.1 "Главная дорога" и 8.13 "Направление главной дороги") и имеете преимущество перед легковым автомобилем независимо от направления Вашего дальнейшего движения (п.13.9). А вот по отношению к грузовому автомобилю, также находящемуся на главной дороге, действуют правила проезда перекрестков равнозначных дорог (п.13.10), в соответствии с которыми Вы должны уступить ему дорогу, поскольку он приближается справа (п.13.11).
16. В этой ситуации Вы можете остановиться только через 500 м на специальной площадке, о чем информирует знак 7.11 "Место отдыха". Остановка вне специальных площадок на автомагистралях запрещена (п.16.1(в)).
17. Поскольку дальним светом фар могут быть ослеплены не только встречные водители, но и водители, движущиеся в попутном направлении (через зеркала заднего вида), ПДД предписывают Вам переключать свет на ближний во всех случаях, когда возможно ослепление (п.19.2(в)).
18. Если в пути на Вашем автомобиле отказал в работе спидометр, то эксплуатация автомобиля запрещена (Перечень неисправностей..., п.27). В этом случае Вы должны попытаться устранить неисправность на месте, а если это сделать невозможно, нужно следовать к месту стоянки или ремонта с соблюдением необходимых мер предосторожности (п.2.3.1).
19. Занос заднеприводного автомобиля может возникнуть при увеличении скорости на повороте из-за «набегания» задних ведущих колес на передние. В этом случае целесообразно слегка уменьшить подачу топлива, не вызывая резкого торможения двигателем, и повернуть рулевое колесо в сторону заноса. Торможение при заносе только ухудшает ситуацию.
20. При проведении искусственного дыхания для обеспечения проходимости дыхательных путей и эффективной вентиляции легких необходимо максимально выдвинуть вперед нижнюю челюсть пострадавшего при запрокинутой на затылок голове.
21.
билет29
1. Вы можете передавать управление легковым автомобилем, находящимся в Вашем владении, в своем присутствии другому лицу, имея при этом соответствующий страховой полис, при условии, что это лицо имеет водительское удостоверение на право управления ТС категории "В" (п.2.7(б)).
2. Знак 2.6 "Преимущество встречного движения" запрещает въезд на узкий участок дороги, если это может затруднить встречное движение. Обязывает уступить дорогу встречным ТС, находящимся не только непосредственно на узком участке, но и на противоположном подъезде к нему. Вы не должны вынуждать их тормозить или изменять направление движения.
3. Знак 5.13.2 "Выезд на дорогу с полосой для маршрутных транспортных средств" информирует о том, что на пересекаемой дороге общий поток ТС движется справа налево, а маршрутные ТС по специально выделенной полосе - слева направо. Вам движение по такой полосе запрещено, а следовательно, и поворот направо (п.18.2). Таким образом, на этом перекрестке Вы можете продолжить движение прямо, налево и в обратном направлении.
4. Табличка 8.10 "Место для осмотра автомобилей" указывает, что на площадке, обозначенной знаком 6.4 "Парковка (парковочное место)", имеется эстакада или смотровая канава. Обычно такие места оборудуются на дорогах вне населенных пунктов.
5. Линию разметки 1.11 применяют в случаях, когда необходимо ограничить с одной стороны маневры ТС. В этой ситуации не нарушает ПДД водитель автомобиля Б, пересекающий разметку со стороны прерывистой линии. Со стороны сплошной линии ее можно пересекать только при завершении обгона или объезда.
6. Сигнал свистком является дополнительным сигналом и используется регулировщиком только для привлечения внимания участников движения (п.6.12).
7. Указатели левого поворота в данной ситуации следует включить только после въезда на первое пересечение проезжих частей. Включение сигнала заблаговременно до въезда на перекресток может ввести в заблуждение водителя мотоцикла (п.8.2).
8. Стрелы разметки 1.18 указывают, что на данном перекрестке поворот направо может осуществляться не только с правой, но и с левой полосы. Следовательно, Вы можете выполнить поворот либо заранее перестроившись на крайнюю правую полосу (занять крайнее правое положение) (п.8.5), либо продолжив движение по левой полосе до перекрестка, затем повернуть.
9. На любых мостах, независимо от видимости дороги в обоих направлениях, разворот запрещен (п.8.11(в)).
10. В данной ситуации знак 4.6 "Ограничение минимальной скорости" с табличкой 8.14 "Полоса движения" распространяет свое действие только на левую полосу, так как он установлен над левой полосой. Двигаясь по правой полосе дороги в населенном пункте, Вы не должны превышать скорость 50 км/ч (п.10.2).
11. Вы приближаетесь к нерегулируемому перекрестку равнозначных дорог (п.13.3). На нерегулируемых перекрестках обгон запрещен при движении по дороге, не являющейся главной (п.11.4(а)). Следовательно, выполнение такого маневра запрещено.
12. Никто из водителей не нарушил ПДД, так как остановка запрещена только непосредственно на железнодорожном переезде (п.12.4(б)).
13. Зеленый сигнал светофора дает Вам право двигаться налево (п.6.2(а)). Но, поскольку на данном перекрестке перед светофором, установленном на разделительной полосе, имеется стоп-линия, Вы должны остановиться перед ней и дождаться разрешающего сигнала светофора (п.13.7).
14. Вы должны уступить дорогу трамваю, который на перекрестке равнозначных дорог имеет преимущество перед безрельсовыми ТС (п.13.11).
15. На данном перекрестке, несмотря на то, что грузовой автомобиль находится справа, Вы не обязаны уступать ему дорогу. Дело в том, что Вы движетесь по дороге с твердым покрытием, являющейся главной по отношению к грунтовой дороге, на которой находится грузовой автомобиль (п.13.9 и п.1.2 термин "Главная дорога").
16. На всех дорогах, имеющих для движения в одном направлении три и более полосы, занимать крайнюю левую разрешается только при интенсивном движении, когда заняты другие полосы, а также для поворота налево или разворота, а грузовым автомобилям с разрешенной максимальной массой более 2,5 т разрешается выезжать на крайнюю левую полосу только для поворота налево и разворота (п.9.4). Поэтому, если разрешенная максимальная масса Вашего автомобиля менее 2,5 т, в данной ситуации Вам разрешено совершить опережение по крайней левой полосе.
17. При движении в светлое время суток с целью обозначения движущегося ТС ближний свет фар должен быть включен при буксировке механических ТС (на буксирующем ТС) (п.19.5(д)). Противотуманные фары могут использоваться вместо ближнего света фар в соответствии с п.19.5 Правил (п.19.4(в)). Следовательно, должны быть включены либо противотуманные фары, либо фары ближнего света.
18. Во время дождя или снегопада Вам запрещается дальнейшее движение на ТС, если не действует стеклоочиститель со стороны водителя (п.2.3.1).
19. После проезда водной преграды необходимо просушить тормозные колодки. Многократное непродолжительное нажатие на педаль тормоза позволит быстро восстановить эффективность всех колесных тормозных механизмов автомобиля.
20. При увеличении скорости увеличиваются и поперечные отклонения от задаваемой водителем траектории движения. Это происходит за счет боковой эластичности колес, неровностей покрытия, воздействия ветра и люфтов в механизмах рулевого управления. Поэтому, увеличивая скорость, водители должны увеличивать боковой интервал.
21.
билет30
1. Спидометр автомобиля не показывает абсолютно точное значение скорости. Если скорость по спидометру около 90 км/час, что равнозначно 90 000 метров/час или 90 000 метров : 3 600 секунд = примерно 25 метров за 1 секунду.
2. Знак 1.11.2 "Опасный поворот" предупреждает о закруглении дороги малого радиуса с ограниченной видимостью, в данном случае налево. Этот знак ни в коей мере не запрещает возможность съезда с дороги, в данном случае - на примыкающую справа грунтовую дорогу.
3. Знак 3.28 "Стоянка запрещена" остановку не запрещает, поэтому Вы можете остановиться в указанном месте.
4. Дорожка, по которой разрешено движение только пешеходам и вилосипедистам, обозначается знаком 4.5.1 "Пешеходная дорожка" (знак Б). Название знака 3.10 "Движение пешеходов запрещено" (знак А) говорит само за себя. А знаком 5.19.2 "Пешеходный переход" (знак В) выделяется на проезжей части участок, где пешеходы переходят проезжую часть дороги.
5. Разметка 1.13 (в виде линии из треугольников) наносится поперек полосы движения и указывает место, где Вы должны при необходимости остановиться, выполняя требование знака 2.4 "Уступите дорогу" и предоставляя преимущество ТС, движущимся по пересекаемой дороге.
6. ПДД запрещают обгонять ТС имеющие нанесенные на наружные поверхности специальные цветографические схемы, если на таких ТС включены проблесковый маячок синего цвета или маячки синего и красного цветов, а также специальный звуковой сигнал (п.3.2)
7. Знак 5.15.6 "Конец полосы" и разметка 1.19 (изогнутые стрелы) информируют об окончании средней полосы, предназначенной для движения в данном направлении, и требуют перестроиться на правую полосу. Перед выполнением этого маневра Вы обязаны подать сигнал правого поворота (п.8.1).
8. При повороте направо Вы должны двигаться по возможности ближе к правому краю проезжай части, т.е. поворот следует выполнять по траектории А (п.8.6).
9. В данном случае разворот запрещен только непосредственно на пешеходном переходе (траектория Б), границы которого определяются разметкой 1.14 и знаками 5.19.1 и 5.19.2 "Пешеходный переход" (п.8.11(а)). Следовательно разворот можно выполнить как по траектории А, так и по траектории В.
10. Если Ваше ТС не может развить скорость более 40 км/ч, Вы можете выехать за пределы правой полосы не только при объезде или перестроении перед поворотом налево (разворотом), но и при обгоне, а также перед остановкой в разрешенных случаях на левой стороне дороги (п.9.5).
11. В тоннелях обгон запрещен (п.11.4(д)).
12. Ставить автомобиль под углом к краю проезжей части разрешается только там, где конфигурация (местное уширение проезжей части) допускает такое расположение ТС. В других местах водитель обязан ставить автомобиль параллельно краю проезжей части (п.12.2).
13. При повороте налево по разрешающему сигналу светофора Вы обязаны уступить дорогу встречному грузовому автомобилю, поворачивающему направо (п.13.4).
14. При желтом мигающем сигнале светофора перекресток считается нерегулируемым (п.13.3), и поэтому Вы должны, руководствуясь правилами проезда перекрестков равнозначных дорог, уступить дорогу гужевой повозке, приближающейся справа (п.13.11).
15. Проезжая данный перекресток неравнозначных дорог по направлению главной дороги (знаки 2.1 "Главная дорога" и 8.13 "Направление главной дороги"), Вы пользуетесь преимуществом не только перед находящимися на второстепенной дороге автобусом и легковым автомобилем (п.13.9), но и перед мотоциклом, который, как и Вы, движется по главной дороге и для которого Вы являетесь «помехой справа» (п.13.10 и п.13.11).
16. Вы обязаны уступать дорогу пешеходам, переходящим проезжую часть по нерегулируемому пешеходному переходу вне зависимости от того, где располагается этот переход (п.14.1).
17. Принимая во внимание возможность изменения угла наклона светового потока в зависимости от профиля дороги, загруженности ТС и других факторов, ПДД обязывают Вас при встречном разъезде переключить дальний свет на ближний на расстоянии не менее чем за 150 м до ТС, а также и при большем, если водитель встречного ТС периодическим переключением света фар покажет необходимость этого (п.19.2(б)).
18. В соответствии с требованиями ГОСТа 25478-91 ("Автотранспортные средства. Требования к техническому состоянию по условиям безопасности движения. Методы проверки".) (п.1.4.22) задние противотуманные фонари не разрешается использовать без включения габаритных огней и освещения регистрационного знака.
19. Правильное положение рук показано на правом рисунке. Такое положение рук обеспечивает готовность водителя выполнить любой маневр, не потеряв при этом контакта с рулевым колесом.
20. В соответствии с ч. 1 ст. 28.13 КоАП ПМР ТС подлежит задержанию при управлении ТС водителем, находящимся в состоянии опьянения, а равно водителем, не имеющим или лишенным права управления ТС либо не имеющим при себе соответствующих документов, предусмотренных ПДД, а также при совершении некоторых иных нарушений ПДД. Порядок задержания ТС, помещения его на стоянку и хранения установлен ч. 1 ст. 28.13 КоАП ПМР, ТС задерживается до устранения причины задержания (до вытрезвления водителя, передачи управления лицу, имеющему удостоверение на право управления ТС и находящемуся в надлежащем состоянии, предъявления соответствующих документов, предусмотренных ПДД, и т.д.).
21.
билет31
1. Вне населенных пунктов водители ТС должны вести их по возможности ближе к правому краю проезжей части (п.9.4). Завершив маневр - опережение, Вы обязаны перестроиться на правую полосу.
2. Знаки А (1.13 "Крутой спуск") и Б (1.14 "Крутой подъем") устанавливают соответственно на спусках и подъемах, где Вы при наличии препятствия должны уступить дорогу ТС, движущемуся на подъем (п.11.7). Знак В (2.6 "Преимущество встречного движения") устанавливается перед въездом на узкий участок дороги и обязывает Вас уступить дорогу встречному ТС средству, если разъезд затруднен. Знак Г (2.7 "Преимущество перед встречным движением"), установленный перед въездом на узкий участок дороги, предоставляет Вам приоритет в движении по отношению к встречному ТС. Следовательно правильный ответ А и В.
3. Знак 3.28 "Стоянка запрещена" с табличкой 8.2.2 "Зона действия" запрещает Вам стоянку на протяжении 50 м за знаком. Поставив автомобиль на стоянку в указанном месте, Вы нарушите требования запрещающего знака, даже если Вы проживаете рядом с этим местом.
4. Установленный за перекрестком знак 3.4 "Движение грузовых автомобилей запрещено" (без указания массы на знаке) запрещает движение в прямом направлении только грузовым автомобилям с разрешенной максимальной массой более 3,5 т, а знак 6.15.2 "Направление движения для грузовых автомобилей" перед перекрестком указывает для таких автомобилей (с разрешенной максимальной массой более 3,5 т) рекомендуемое направление движения для объезда закрытого для них участка дороги. Таким образом, Вы на этом перекрестке можете двигаться в любом направлении.
5. Разметкой 2.1.1 и 2.1.3 обозначают вертикальные элементы дорожных сооружений (опоры мостов, путепроводов, торцовые части парапетов и т.п.), когда эти элементы представляют опасность для движущихся ТС.
6. Регулировщик по какой-то причине взял управление движением на перекрестке на себя. Водители должны выполнять требования его сигналов, несмотря на то, что они противоречат сигналам светофора (п.6.15). Исходя из его сигнала, оба водителя могут продолжить движение, поскольку со стороны левого бока безрельсовым ТС разрешено движение во всех направлениях (п.6.10.2(а)).
7. Совершая разворот на перекрестке с круговым движением, вы обязаны, руководствуясь требованием знака 4.3 "Круговое движение", выполнить правый поворот при въезде на перекресток. При этом необходимо включить правые световые указатели поворота (п.8.1).
8. Дорожные знаки 5.6 "Конец дороги с односторонним движением" и 1.21 "Двустороннее движение" информируют Вас о том, что дорога с односторонним движением заканчивается только на перекрестке. Следовательно, поворот налево должен выполняться с крайней левой полосы (п.8.5), кроме того поворот должен осуществляться таким образом, чтобы при выезде с пересечения проезжих частей ТС не оказалось на стороне встречного движения, поэтому повернув налево по траектории Б Вы не нарушите ПДД.
9. В данном случае в месте въезда на дорогу имеется полоса разгона. Водитель легкового автомобиля, движущегося по полосе разгона, должен при перестроении уступить дорогу грузовому автомобилю (п.8.10).
10. Двигаясь в темное время суток с предельно допустимой скоростью, водитель может при возникновении опасности не успеть остановиться в пределах освещаемого фарами участка дороги. Поэтому ночью условия видимости имеют решающее значение при выборе скорости (п.10.1).
11. Знак 1.14 "Крутой подъем" предупреждает водителя легкового автомобиля о приближении к подъему. При затрудненном встречном разъезде на данном участке дороги уступить должен водитель встречного грузового автомобиля, поскольку он движется на спуск (п.11.7).
12. Ставить автомобиль на стоянку в условиях ограниченной видимости (знак 1.11.1 "Опасный поворот") запрещается только на проезжей части (п.12.4 и п.12.5). Поставив автомобиль на стоянку на обочине, Вы не нарушите ПДД.
13. В случае, когда регулировщик расположен к Вам левым или правым боком, а его руки опущены либо вытянуты в стороны, движение Вам разрешено прямо и направо (п.6.10.1(а)). Чтобы повернуть налево, Вам необходимо дождаться разрешающего сигнала регулировщика. Ожидать сигнала Вы должны перед стоп-линией (п.6.13).
14. Руководствуясь правилами проезда нерегулируемых перекрестков равнозначных дорог, Вы должны уступить дорогу приближающемуся справа грузовому автомобилю (п.13.11), который, в свою очередь, уступая дорогу трамваю, все же имеет право выехать на пересекаемую проезжую часть.
15. На этом перекрестке неравнозначных дорог (знаки 2.4 "Уступите дорогу" и 8.13 "Направление главной дороги") Вы должны уступить дорогу мотоциклу и автобусу, поскольку они движутся по главной дороге (п.13.9). Следует уступить дорогу и подъехавшему справа легковому автомобилю, при разъезде с которым Вы должны руководствоваться правилами проезда перекрестков равнозначных дорог (п.13.10 и п.13.11).
16. Учебная езда на дорогах, обозначенных знаком 5.1 "Автомагистраль" и предназначенных для движения с высокими скоростями, запрещена без каких-либо исключений (п.16.1(е)).
17. Прежде чем начать обгон, водитель обязан убедиться в том, что полоса встречного движения достаточно свободна, а также в том, что следующее позади ТС не начало обгон (п.11.1 и п.11.2(в)).
18. В темное время суток с негорящими (из-за неисправности) или отсутствующими фарами и задними габаритными огнями Вам запрещено дальнейшее движение даже до места ремонта или стоянки (п.2.3.1).
19. Во время сильного дождя вода сохраняется в зоне контакта колес с покрытием дороги, в результате чего может (особенно при изношенном протекторе) образоваться "водяной клин", и колеса начинают скользить по покрытию дороги. В этом случае водителю следует плавно снизить скорость, применяя торможение двигателем, так как любое резкое изменение скорости движения может привести к заносу автомобиля.
20. В утомленном состоянии время реакции увеличивается, а внимание притупляется.
21.
билет32
1. Право управлять легковым автомобилем с прицепом, имеющим разрешенную максимальную массу до 750 кг, дает удостоверение с отметкой в категории "В". Наличие отметки в категории "ВЕ" и "СЕ" требуется только в том случае, если разрешенная максимальная масса прицепа превышает 750 кг.(Закон ПМР "О безопасности дорожного движения" ст.24).
2. Знак 1.22 "Пешеходный переход" предупреждает о приближении к переходу, обозначенному информационно-указательными знаками 5.19.1 и 5.19.2 "Пешеходный переход" и (или) разметкой 1.14.1-1.14.2 ("зебра"). В населенных пунктах предупреждающие знаки устанавливают на расстоянии от 50 м до 100 м до начала опасного участка. При необходимости знаки могут устанавливаться и на ином расстоянии, которое в этом случае указывается на табличке 8.1.1 "Расстояние до объекта". В данном случае водитель предупреждается, что переход находится за поворотом дороги, на расстоянии 150 м за знаком.
3. Знак 4.3 "Круговое движение", как и все "Предписывающие знаки", разрешает движение только в направлениии, указанном на знаке стрелками. Поэтому при въезде под этот знак, необходимо двигаться вокруг клумбы против часовой стрелки, следовательно, двигаться в направлении "B" нельзя. Знак 3.18.1 "Поворот направо запрещен" запрещает поворот в направлении "А". Вывод: продолжить движение разрешено только по направлению Б.
4. Знак "A" - знак 5.1 "Автомагистраль" - обозначает дорогу, на которой запрещено движение пешеходов, домашних животных, велосипедов, мопедов, тракторов и самоходных машин, иных транспортных средств, скорость которых по технической характеристике или их состоянию менее 40 км/ч (п.16.1(а)). Точно такое же требование, распространяется на дороги, обозначенные знаком "Б" - знак 5.3 "Дорога для автомобилей". Знак "В" - 6.2 "Рекомендуемая скорость" указывает скорость, с которой рекомендуется движение на данном участке дороги, однако двигаться с меньшей или большей скоростью знак "B" не запрещает.
5. Согласно ПДД, линию 1.11 разрешается пересекать со стороны прерывистой, а также со стороны сплошной, но только при завершении обгона или объезда. Таким образом, Вы имеете право выполнить такой маневр независимо от скорости движения трактора.
6. Согласно ПДД п.6.10.1(а) Сигнал регулировщика "Руки вытянуты в стороны или опущены" имеет следующее значение: со стороны левого и правого бока разрешено движение трамваю прямо, безрельсовым транспортным средствам прямо и направо, пешеходам разрешено переходить проезжую часть, следовательно движение разрешено только прямо и направо.
7. Согласно пункту п.8.2 ПДД подача сигнала указателями поворота или рукой должна производиться заблаговременно до начала выполнения маневра и прекращаться немедленно после его завершения (подача сигнала рукой может быть закончена непосредственно перед выполнением маневра). При этом сигнал не должен вводить в заблуждение других участников движения.
8. п. 8.1 ПДД требует от водителя перед началом движения, перестроением, поворотом (разворотом) и остановкой подавать сигналы световыми указателями поворота соответствующего направления, а если они отсутствуют или неисправны, - рукой. При этом маневр должен быть безопасен и не создавать помех другим участникам движения, поэтому водитель, начинающий движение от тротуара должен уступить дорогу.
9. п. 8.11(е) ПДД, без каких либо оговорок, запрещает разворот в местах расположения остановок маршрутных ТС.
10. При повороте на дорогу с реверсивным движением (знак 5.10 "Выезд на дорогу с реверсивным движением") водитель обязан, независимо от количества полос на этой дороге, занять крайнюю правую полосу. Перестроение, возможно, только после того, когда станет ясно, по каким еще полосам возможно движение в данном направлении (п.8.6 и п.9.8).
11. Обгон запрещен на пешеходных переходах, а также ближе чем за 50 м перед пешеходным переходом в населенном пункте и ближе чем за 100 м - вне населенного пункта (п.11.4(в)).
12. Вне населенных пунктов остановка разрешена на правой стороне дороги на обочине, т.е. в месте В (п.12.1).
13. Данный перекресток регулируемый, и очередность движения на нем определяется не знаками приоритета, а сигналами светофора (п.6.15 и п.13.3). Поворачивая налево, Вы должны уступить дорогу автобусу, движущемуся со встречного направления прямо (п.13.4). Грузовой автомобиль с включенным проблесковым маячком оранжевого цвета преимущества в движении не имеет (п.3.4), поэтому его водитель должен дожидаться разрешающего сигнала светофора.
14. Вы должны уступить дорогу легковому автомобилю с включенными проблесковым маячком синего цвета и специальным звуковым сигналом (п.3.2).
15. На этом перекрестке неравнозначных дорог, где главная дорога меняет направление (знаки 2.1 "Главная дорога" и 8.13 "Направление главной дороги"), очередность разъезда с трамваем и легковым автомобилем определяется правилами проезда перекрестков равнозначных дорог, поскольку и Вы, и они находитесь на главной дороге (п.13.10 и п.13.11). В соответствии с этими правилами дорогу следует уступить трамваю, поворачивающему направо, и легковому автомобилю (п.13.11). По отношению к мотоциклу Вы пользуетесь преимуществом, так как он находится на второстепенной дороге (п.13.9).
16. В рассматриваемом случае Вы не можете двигаться по автомагистрали, так как из-за низкой скорости будете мешать движению других ТС. Поэтому ПДД запрещают на таких дорогах движение ТС, скорость которых по техническому состоянию менее 40 км/ч (п.16.1(а)).
17. ПДД разрешают перевозку груза при условии, что он не закрывает внешние световые приборы и световозвращатели, регистрационные и опознавательные знаки (п.23.3). Можно перевозить груз на сиденье, а также груз, выступающий более чем на 1 м спереди или сзади, а таже сбоку более чем на 0,4 м за габариты ТС, обозначив его знаком "Крупногабаритный груз" (п.23.4).
18. Рисунок протектора существенно влияет на сцепление шин с дорогой, поэтому не допускается устанавливать на одну ось шины с различным рисунком протектора (Перечень неисправностей..., п.36).
19. Безопасная траектория движения при выполнении левого поворота изображена на левом рисунке, так как такая траектория обеспечивает меньшую вероятность выезда автомобиля за пределы дороги под действием центробежной силы.
20. Временная горизонтальная разметка имеет оранжевый цвет (Приложение 2).
21.
билет33
1. Первые действия любого водителя, причастного к ДТП (даже если он не является непосредственным участником ДТП, но его действия повлияли на развитие ситуации, приведшей к ДТП), следующие: остановка, включение аварийной световой сигнализации и установка знака аварийной остановки (п.2.5(а)).
2. Табличка 8.14 "Полоса движения" указывает, что действие знака 4.6 "Ограничение минимальной скорости" распространяется только на левую полосу, минимальная допустимая скорость движения по которой - 50 км/ч.
3. Знак 5.13.1 "Выезд на дорогу с полосой для маршрутных транспортных средств» (знак А) устанавливают перед выездом на дорогу, на которой общий поток ТС движется слева направо, а маршрутные ТС по выделенной полосе навстречу общему потоку - справа налево. По полосе для маршрутных ТС движение других ТС запрещено (п.18.2). Таким образом, повернуть налево на перекрестке, перед которым установлен знак 5.13.1, нельзя. Знак 3.19 "Разворот запрещен" (знак Б) запрещает только разворот, поворот налево при этом возможен. Знак 6.3.1 "Место для разворота" (знак В) указывает на участке многополосной дороги между перекрестками место для разворота. При этом поворот налево в этом месте, например во двор, запрещен.
4. Знак 6.8.2 "Тупик" лишь информирует о том, что направо ведет дорога, не имеющая сквозного проезда. Знак не вводит никаких запретов на маневры.
5. Для объезда возникшего препятствия Вам необходимо перестроиться на соседнюю левую полосу движения, а поэтому перед выполнением перестроения Вы должны включить левые указатели поворота (п.8.1).
6. Положение регулировщика, когда он обращен к Вам правым боком, а его правая рука вытянута вперед, запрещает движение во всех направлениях (п.6.10.2(в)).
7. Сигнал левого поворота должен быть выключен сразу же после перестроения на левую полосу, чтобы не вводить в заблуждение других участников движения, которые могут воспринять включенный сигнал как намерение водителя осуществить в дальнейшем поворот налево или разворот (п.8.2).
8. Знак 5.15.1 "Направления движения по полосам" запрещает поворот налево и разворот с трамвайных путей попутного направления по траектории А (п.8.5). Этот маневр должен выполняться по траектории Б.
9. Во всех случаях, когда траектории движения ТС пересекаются, а очередность проезда не оговорена ПДД, Вы должны уступить дорогу ТС, приближающемуся справа (п.8.9).
10. Вне населенного пункта, где разрешено движение со скоростью более 80 км/ч водители ТС должны вести их по возможности ближе к правому краю проезжей части, запрещается занимать левые полосы движения при свободных правых (п.9.4). В данной ситуации Вам разрешено двигаться только по правой полосе.
11. Обгон запрещен в конце подъема (п.11.4(е)). Грузовой автомобиль в данной ситуации обгонять запрещено.
12. Вне населенного пункта при наличии знака 2.1 "Главная дорога" Вам запрещено ставить автомобиль на стоянку с использованием проезжей части (п.12.5(б)).
13. Такой сигнал регулировщика дает право на движение водителям всех ТС (п.6.10.2(а,б)). А так как для поворота на право Вам необходимо пересечь трамвайные пути, Вы обязаны уступить дорогу обоим трамваям (п.13.6). С легковым автомобилем Ваши траектории движения не пересекаются.
14. Совершая поворот налево на этом перекрестке равнозначных дорог, Вы обязаны выехать на него первым, так как справа отсутствуют приближающиеся ТС, и, уступив дорогу встречному мотоциклу, завершить проезд перекрестка (п.13.11 и п.13.12).
15. Поскольку Вы находитесь на второстепенной дороге (знаки 2.4 "Уступите дорогу" и 8.13 "Направление главной дороги"), Вы можете проехать перекресток неравнозначных дорог, уступив дорогу обоим ТС, которые движутся по главной дороге (п.13.9).
16. На автомагистралях ПДД запрещают движение ТС, скорость которых по технической характеристике или состоянию менее 40 км/ч (п.16.1(а)), а также движение грузовых автомобилей с разрешенной максимальной массой более 3,5 т далее второй полосы (п.16.1(б)). Следовательно, нарушителями являются водители грузового автомобиля и трактора.
17. При ослеплении водитель на некоторый период (до полной адаптации глаз) теряет возможность объективно оценивать ситуацию на дороге, и поэтому ПДД предписывают Вам конкретный порядок действий, безопасный для других участников движения: включить аварийную световую сигнализацию, не меняя полосы движения, снизить скорость и остановиться (п.19.2).
18. Стояночная тормозная система должна обеспечивать неподвижное состояние легкового автомобиля в снаряженном состоянии на уклоне до 23% включительно (Перечень неисправностей..., п.5(б)).
19. Центробежная сила увеличивается при увеличении скорости движения и уменьшении радиуса поворота, поэтому только снижение скорости может уменьшить центробежную силу.
20. Опасность алкогольного опьянения при управлении ТС заключается в том, что реакция водителя замедляется, а значит, время реакции, необходимое для принятия решения, увеличивается.
21.
билет34
1. Если при движении в плотном потоке Вы заметили транспортное средство, движущееся сзади на слишком малой дистанции, то целесообразно ослабить нажатие на педаль газа, увеличив тем самым дистанцию до движущегося впереди автомобиля. Таким образом Вы создадите себе резерв времени для применения менее интенсивного торможения при возникновении опасности. Резкое торможение может привести к наезду сзади, а увеличение скорости приведет к уменьшению дистанции спереди.
2. Знак 2.4 "Уступите дорогу" в сочетании с табличкой 8.1.2 "Расстояние до объекта" информирует Вас о том, что через 250 м находится перекресток, перед которым установлен знак 2.5 "Движение без остановки запрещено".
3. В данной ситуации зона действия знака 3.27 "Остановка запрещена" ограничена протяженностью сплошной желтой линии 1.4, нанесенной у края проезжей части, Вы можете остановиться в любом месте после ее окончания.
4. Из показанных знаков лишь один - 3.24 "Ограничение максимальной скорости" (знак А) — запрещает движение со скоростью, превышающей указанную на знаке, т.е. 50 км/ч. Знак 4.6 "Ограничение минимальной скорости" (знак Б) не только разрешает, но и обязывает водителей двигаться со скоростью, равной или больше указанной на знаке. Знак 6.2 "Рекомендуемая скорость" (знак В) указывает скорость, с которой рекомендуется движение на данном участке дороги, при этом, однако, не исключается возможность двигаться с меньшей или большей скоростью.
5. Линия разметки 1.7 (прерывистая линия с короткими штрихами и равными им промежутками) применяется для обозначения полос движения в пределах перекрестка. Эту линию можно пересекать с любой стороны.
6. Данный жест регулировщика (правая рука вытянута вперед), согласно ПДД (п.6.10.2(а)) разрешает движение со стороны левого бока в любом направлении, однако Вы, находясь на правой полосе четырехполосной дороги, которая имеет по две полосы для каждого направления движения, можете проехать через перекресток только прямо, так как знак 5.7.2 "Выезд на дорогу с односторонним движением" запрещает поворот направо, а для левого поворота или разворота необходимо было бы занять левую полосу (п.8.5).
7. Перестроившись на левую полосу при выполнении обгона, Вы должны сразу же прекратить подачу сигналов левого поворота. В противном случае можно ввести в заблуждение других участников движения, которые могут воспринять включенный сигнал как Ваше намерение совершить поворот налево или разворот (п 8.2).
8. Вы движетесь без изменения направления движения и поэтому не обязаны уступать дорогу водителю автомобиля, намеревающегося перестроиться на Вашу полосу, даже если он завершает обгон (п.8.4).
9. На данном участке дороги нет ни знаков, ни разметки, запрещающих разворот. Но, поскольку впереди поворот дороги, разворот возможен лишь при условии, что видимость дороги будет более 100 м (п.8.11(д)).
10. Поворот налево на трехполосных дорогах должен осуществляться из средней полосы (п.9.3). Не нарушая ПДД, Вы можете выполнить поворот только по траектории Б.
11. Для продолжения движения Вы вправе выполнить любое из перечисленных действий. Следует учитывать, что при перестроении на правую полосу необходимо уступить дорогу всем транспортным средствам, движущимся попутно (п.8.4).
12. Требование не останавливаться ближе чем за 10 м с обеих сторон от пешеходных переходов будет нарушено в точках А, Б и В (п.12.4(г)).
13. Включенный световой указатель правого поворота у трамвая информирует Вас о том, что пути движения Вашего автомобиля и трамвая пересекаются на перекрестке. Учитывая, что данный сигнал регулировщика разрешает Вам движение прямо и одновременно запрещает водителю трамвая поворот направо (п.6.10.1 (а)), Вы можете проехать перекресток первым.
14. Руководствуясь правилами проезда перекрестков равнозначных дорог, Вы должны уступить дорогу только легковому автомобилю, поскольку он находится справа (п.13.11).
15. Очередность проезда перекрестков неравнозначных дорог не зависит от их конфигурации. Следовательно, Вы, находясь на второстепенной дороге (знаки 2.4 "Уступите дорогу" и 8.13 "Направление главной дороги"), должны уступить дорогу обоим ТС, которые движутся по главной дороге (п.13.9).
16. Сигнал, подаваемый машинисту поезда при вынужденной остановке ТС на переезде, представляет собой круговые движения рукой (днем - с лоскутом яркой материи или каким-либо хорошо видимым предметом, ночью - с факелом или фонарем) (п.15.5).
17. При въезде в тоннель с искусственным освещением Вы должны включить, в зависимости от наличия встречных или попутных ТС, фары ближнего или дальнего света (п.19.1(а)). Движение только с габаритными огнями запрещено, так как они не обеспечивают безопасности движения при внезапном отключении освещения.
18. Из всех перечисленных неисправностей только неработающий стеклоподъемник не является причиной запрещения эксплуатации Вашего автомобиля (Перечень неисправностей..., п.15).
19. Начиная обгон после длительного движения на безопасной дистанции за грузовым автомобилем, необходимо сразу перестроиться на полосу встречного движения, после чего провести сближение с обгоняемым ТС. Такие действия дадут возможность водителю грузового автомобиля заметить Вас и не мешать Вашему маневру, а у Вас появится хорошая обзорность, чтобы обеспечить контроль за изменением дорожной обстановки.
20. Для того чтобы искусственная вентиляция легких была эффективна, необходимо обеспечить свободное прохождение воздуха по дыхательным путям. Нужно убедиться, что полость рта свободна от слизи, крови, рвотных масс и каких-либо предметов. Усилив приток кислорода в легкие, необходимо сразу приступать к восстановлению сердечной деятельности, тем самым обеспечивая движение крови и поступление кислорода к тканям.
21.
билет35
1. Разрешенная максимальная масса - масса снаряженного ТС с грузом, водителем и пассажирами, установленная предприятием-изготовителем в качестве максимально допустимой. Разрешенная максимальная масса является величиной постоянной для конкретной модели ТС и не зависит от фактической загрузки ТС (п.1.2 термин "Разрешенная максимальная масса").
2. Знак 3.18.2 "Поворот налево запрещен" запрещает только поворот налево. Таким образом, на этом перекрестке вы можете развернуться в разрыве разделительной полосы или продолжить движение в прямом направлении.
3. Действие знаков А (3.2 "Движение запрещено") и В (3.3 "Движение механических транспортных средств запрещено") не распространяется на ТС, принадлежащие гражданам, проживающим или работающим в обозначенной зоне. Знак Б (3.1 "Въезд запрещен") запрещает движение в данном направлении всех ТС.
4. Действие знака 3.27 "Остановка запрещена" не распространяется на участником дорожного движения перечисленных в пунктах 1-3. (Правила "Дорожные знаки").
5. Разметка 1.20 (в виде треугольника на полосе движения) предупреждает о приближении к разметке 1.13, перед которой Вы должны при необходимости остановиться, выполняя требование знака 2.4 "Уступите дорогу", предоставляя преимущество ТС, движущимся по главной дороге.
6. Поскольку Вы уже въехали на перекресток, необходимо продолжить движение и покинуть его в выбранном Вами направлении (п.6.14).
7. Вы обязаны информировать других участников движения о своих намерения во всех случаях. Поэтому, собираясь продолжить движение по главной дороге, т.е. выполнить левый поворот на перекрестке, Вы должны включить указатели поворота соответствующего направления (п.8.1).
8. При повороте налево во двор (на прилегающую территорию) Вы должны уступить дорогу не только встречному автомобилю (п.8.8), но и пешеходам, путь движения которых Вы пересекаете (п.8.3).
9. Поскольку Вы заняли крайнее левое положение на проезжей части, а разметку 1.11 можно пересекать со стороны прерывистой линии, выполнить разворот на перекрестке Вам разрешено (п.8.5).
10. Двигаясь по автомагистрали (знак 5.1 "Автомагистраль") на легковом автомобиле, Вы можете развивать скорость не более 110 км/ч (п.10.3(а)).
11. Знак 1.28 "Падение камней" информирует о том, что Вы приближаетесь к участку дороги, на котором возможны обвалы, оползни, падение камней. На этом участке дороги встречный разъезд затруднен, и Вы имеете право проехать первым. Водитель встречного легкового автомобиля должен уступить Вам дорогу, поскольку на его стороне имеется препятствие (п.11.7).
12. В населенных пунктах на дорогах с односторонним движением остановка легковых автомобилей разрешена и на левой стороне дороги (п.12.1). Знак 3.27 "Остановка запрещена" с табличкой 8.2.3 "Зона действия" указывает, что за знаком зона запрета остановки заканчивается. Следовательно, Вы можете остановиться в местах А и Б.
13. Зеленый сигнал светофора разрешает движение Вам и трамваю (п.6.2(а)). При этом, если Вы на данном перекрестке намерены двигаться налево или в обратном направлении, Вам придется уступить дорогу трамваю (п.13.6), а при повороте направо - пешеходам (п.13.1). Таким образом, только при движении прямо никому уступать дорогу не требуется.
14. Несмотря на то, что Вы первым въехали на перекресток равнозначных дорог и приблизились к разделительной полосе, Вы должны уступить дорогу приближающемуся справа грузовому автомобилю (п.13.11).
15. Двигаясь по главной дороге (знаки 2.1 "Главная дорога" и 8.13 "Направление главной дороги"), Вы могли бы проехать данный перекресток неравнозначных дорог первым (п.13.9). Однако наличие справа автомобиля с включенными проблесковым маячком синего цвета и специальным звуковым сигналом меняет ситуацию, и Вы должны уступить ему дорогу (п.	3.2).
16. При вынужденной остановке ТС на железнодорожном переезде Вы должны сначала немедленно высадить пассажиров, а затем принять меры для освобождения переезда (п. 15.5).
17. При остановке и стоянке на неосвещенных участках дорог в темное время суток и в условиях недостаточной видимости Вы должны включить на ТС габаритные огни, обозначив его таким образом для водителей других ТС (п.19.3). ПДД рекомендуют для лучшего обозначения автомобиля в условиях тумана, дождя, снегопада и в других случаях, когда видимость дороги менее 300 м, дополнительно включать фары ближнего света, противотуманные фары и задние противотуманные фонари.
18. При любой неисправности рабочей тормозной системы Вам запрещается дальнейшее движение даже до места ремонта или стоянки (п.2.3.1).
19. При одновременном прохождении поворота с автопоездом Вам следует позаботиться об увеличении бокового интервала до этого ТС, так как задние колеса автопоезда (прицепа) смещаются к центру поворота.
20. Критерием выбора скорости при движении в условиях плохой видимости является остановочный путь, который всегда должен быть меньше расстояния видимости.
21.
билет36
1. Дорога имеет одну проезжую часть, предназначенную для движения в обоих направлениях, так как двойная сплошная линия горизонтальной разметки 1.3 (разделяет транспортные потоки противоположных направлений на дорогах, имеющих четыре полосы движения и более) не является разделительной полосой (п.1.2 термин "Проезжая часть" и термин "Разделительная полоса").
2. Только установленные вместе знаки А (3.24 "Ограничение максимальной скорости" и 8.16 "Влажное покрытие") распространяют свое действие на период времени, когда покрытие влажное (дождь, мокрый снег). Другие знаки предупреждают о возможной опасности: Б (1.18 "Выброс гравия") предупреждает о приближении к участку дороги, где возможен выброс гравия или щебня из-под колес ТС; В (1.15 "Скользкая дорога") предупреждает о приближении к участку дороги с повышенной скользкостью, которая может быть вызвана различными причинами (гололедица, снежный накат и т. д.).
3. Зона действия знака 3.28 "Стоянка запрещена" в данной ситуации распространяется до конца населенного пункта. Поставив автомобиль на стоянку на обочине за знаком 5.24.2 "Конец населенного пункта", Вы не нарушите требования знака и п.12.1 ПДД.
4. У разрыва в разделительной полосе, обозначенного знаком 6.3.1 "Место для разворота", на переносной стойке установлен временный знак 4.1.1 "Движение прямо". Требования знаков противоречат друг другу. ПДД предусматривают, что в таких случаях следует руководствоваться временным знаком, т.е. Вам разрешено продолжить движение только прямо (траектория А).
5. Разметка 2.5 применяется для обозначения боковых поверхностей дорожных ограждений на закруглениях малого радиуса, крутых спусках и других опасных участках.
6. ПДД разрешают Вам продолжить движение через перекресток, если при включении желтого сигнала Вы не можете остановиться перед стоп-линией (знаком 6.16 "Стоп-линия") или перед пересекаемой проезжей частью без применения экстренного торможения (п.6.14).
7. Сигнал торможения, поданный поднятой вверх левой рукой мотоциклиста, свидетельствует о его намерении снизить скорость, чтобы остановиться (п.8.1) и уступить дорогу легковому автомобилю, приближающемуся справа к нерегулируемому перекрестку равнозначных дорог (п.13.11).
8. Знак 4.1.4 "Движение прямо или направо" и табличка 8.4.1 "Вид транспортного средства" информируют о том, что в указанных направлениях должны двигаться только грузовые автомобили с разрешенной максимальной массой более 3,5 т. На легковые автомобили действие этого предписывающего знака не распространяется. Поэтому Вы можете по второй полосе продолжить движение во всех разрешенных с этой полосы направлениях, т.е. прямо, налево и в обратном направлении (п.8.5).
9. В данном случае при повороте на примыкающую справа дорогу Вы должны своевременно перестроиться на полосу торможения и снижать скорость только на ней (п.8.10).
10. За знаком 3.25 "Конец зоны ограничения максимальной скорости" скорость движения легкового автомобиля с прицепом вне населенного пункта на дорогах, не относящихся к автомагистралям, должна быть не более 70 км/ч (п.10.3(в)).
11. Водитель обгоняемого ТС не обязан снижать скорость движения. Ему запрещается препятствовать обгону повышением скорости или иными действиями (п.11.3).
12. Поскольку в населенных пунктах остановка на левой стороне дороги с одной полосой движения в каждом направлении разрешена (п.12.1), Вы можете остановиться в указанном месте, но только для посадки или высадки пассажиров и при условии, что это не создаст помех движению маршрутных ТС (п.12.4(ж)).
13. Вы можете выехать на перекресток по разрешающему сигналу светофора (п.6.2(а)). Однако, поворачивая направо, Вы должны остановиться перед пешеходным переходом и уступить дорогу пешеходам, переходящим проезжую часть, на которую Вы поворачиваете (п.13.1).
14. На перекрестке равнозначных дорог Вы должны уступить дорогу трамваю независимо от направления его дальнейшего движения (п.13.11).
15. При выключенных светофорах перекресток считается нерегулируемым и водители должны руководствоваться знаками приоритета (п.13.3). Грузовой автомобиль, так же, как и Вы, находится на главной дороге (знак 2.1 "Главная дорога"), и поэтому, поворачивая налево, Вы должны уступить ему дорогу (п.13.12). По отношению к легковому автомобилю Вы пользуетесь преимуществом, так как он подъезжает к перекрестку по второстепенной дороге (п.13.9).
16. Знак 5.22 "Конец жилой зоны" показывает, что Вы выезжаете из жилой зоны и должны уступить дорогу другим участникам движения, в том числе и ТС (п.17.3).
17. При отсутствии или неисправности аварийной сигнализации на буксируемом механическом ТС на его задней части должен быть закреплен знак аварийной остановки (п.7.3).
18. Устанавливать на одну ось ТС диагональные шины совместно с радиальными не разрешается (Перечень неисправностей..., п.36).
19. Экстренное торможение подразумевает остановку автомобиля на кратчайшем расстоянии от места начала торможения. На скользкой дороге следует тормозить прерывистым нажатием на педаль тормоза, не выключая сцепление и передачу, используя торможение двигателем и не допуская блокировки колес.
20. Время реакции водителя изменяется в пределах от 0,4 до 1,6 секунды и зависит от его психофизических особенностей, опыта, сложности дорожной обстановки и многих других факторов. Исходя из многочисленных исследований, принято считать, что среднее время реакции водителя составляет около 1 секунды.
21.
билет37
1. Остановка запрещена на пересечении проезжих частей, за исключением стороны напротив бокового проезда трехсторонних пересечений (перекрестков), имеющих сплошную линию разметки или разделительную полосу, но с соболюдением расстояния между сплошной линией разметки и остановившимся ТС не менее 3 м (п.12.4(в,е)).
2. Знак 1.12.2 "Опасные повороты" предупреждает Вас о том, что через 150 - 300 м начнется участок дороги с несколькими следующими друг за другом опасными поворотами, первый из которых - налево. Табличка 8.2.1 "Зона действия" уточняет, что общая протяженность этого участка — 500 м.
3. Действие каждого из показанных знаков будет распространяться на полосу, над которой он расположен, только в случае, если совместно со знаком применена табличка 8.14 "Полоса движения" (знак А).
4. Знак 6.19.1 "Предварительный указатель перестроения на другую проезжую часть" применяется во время ремонтных работ на дорогах с разделительной полосой, когда одна из проезжих частей полностью закрывается и движение ТС переводится на проезжую часть, предназначенную для встречного движения. Знак информирует Вас о расположении разрыва в разделительной полосе, по которому осуществляется переезд на левую проезжую часть.
5. Разметка 1.21 в виде надписи «СТОП» на проезжей части предупреждает о приближении к линии горизонтальной разметки 1.12 (стоп-линия), указывающей место, где Вы должны остановиться, выполняя требование знака 2.5 "Движение без остановки запрещено". Без знака 2.5 данная разметка не применяется.
6. В данной ситуации движение по каждой полосе проезжей части регулируется отдельным светофором, расположенным над ней. Стрелки на всех сигналах светофоров указывают направления, в которых разрешено движение с полосы (п.6.3). В данном случае движение прямо разрешено только грузовому автомобилю.
7. Продолжая движение на перекрестке по главной дороге и выполняя при этом правый поворот, Вы обязаны включить правые световые указатели поворота даже при отсутствии других ТС (п.8.1).
8. Знак 5.15.5 "Конец полосы" информирует об окончании полосы, в данном случае полосы разгона. Следовательно, водителю легкового автомобиля придется перестроиться на левую полосу, а при перестроении он должен будет уступить дорогу грузовому автомобилю, движущемуся в попутном направлении без смены полосы (п.8.10).
9. Поскольку на данном участке дороги имеются трамвайные пути, расположенные слева на одном уровне с проезжей частью и отсутствуют знаки 5.15.1 "Направления движения по полосам" и 5.15.2 "Направления движения по полосе", разворот при отсутствии трамвая Вы должны выполнять с трамвайных путей попутного направления по траектории Б (п.8.5).
10. На любых дорогах, кроме движения по автомагистрали, если Ваше ТС не может развивать скорость более 40 км/ч, Вы обязаны двигаться только по крайней правой полосе, кроме случаев объезда, обгона или перестроения перед поворотом налево разворотом или остановкой в разрешенных случаях на левой стороне дороги (п.9.5).
11. Обгон запрещен на мостах, путепроводах, эстакадах и под ними, а также в тоннелях (п.11.4(д)).
12. Остановиться в данном месте Вы не можете, так как ПДД запрещают остановку в тоннелях, под эстакадами, мостами и путепроводами (п.12.4(б)).
13. При таком сигнале регулировщика движение разрешено автомобилю, выполняющему разворот (п.6.10.2(а)) и Вам направо (п.6.10.2(б)). В этой ситуации очередность движения, правилами проезда перекрестков не оговорена, и дорогу должен уступить водитель, к которому ТС приближается справа (п.8.9). Следовательно, кагда водитель легкового автомобиля выедет на перекрксток для разворота, Ваш автомобиль будет для него помехой справа, поэтому при повороте направо на Вашем пути не будет помех для движения, и Вы можете проехать перекресток первым.
14. Вы проезжаете перекресток равнозначных дорог первым, поскольку легковой автомобиль находится слева от Вас и его водитель должен уступить дорогу (п.13.11). При этом конфигурация перекрестка не имеет значения.
15. Вы и трамвай находитесь на главной дороге (знак 2.1 "Главная дорога"), и поэтому при определении очередности проезда данного перекрестка следует руководствоваться тем, что трамвай имеет преимущество перед безрельсовыми ТС, движущимися в попутном или встречном направлении по равнозначной дороге независимо от направления движения (п.13.11).
16. Движение задним ходом на автомагистралях запрещено на всем протяжении дороги и по всей ее ширине, включая обочины (п.16.1(д)).
17. Толко знак А (5.20 "Искусственная неровность") обозначает границы искусственной неровности.
18. Остаточная высота рисунка протектора шин легкового автомобиля должна быть не менее 1,6 мм (Перечень неисправностей..., п.17). При меньшей высоте рисунка протектора заметно ухудшается сцепление колеса с влажным покрытием.
19. При прохождении поворота водителю следует учитывать, что при увеличении скорости движения автомобиля центробежная сила увеличивается пропорционально квадрату скорости (школьный курс физики, раздел "Механика").
20. Чтобы обеспечить неподвижность костных отломков одного относительно другого, нужно зафиксировать плечо между двумя шинами и ограничить движение всей руки наложением косыночных повязок.
21.
билет38
1. Вы выезжаете на дорогу с покрытием, которая является главной по отношению к грунтовой (п.1.2 термин "Главная дорога").
2. Знак 2.5 "Движение без остановки запрещено" применяется при ограниченной видимости пересекаемой дороги и поэтому независимо от наличия на ней ТС требует обязательной остановки. В данном случае Вы должны остановиться перед краем пересекаемой проезжей части (место В). При наличии разметки 1.12 (стоп-линия) останавливаться следует перед такой линией.
3. Табличка 8.16 "Влажное покрытие" информирует о том, что запрещение движения со скоростью более 40 км/ч, вводимое знаком 3.24 "Ограничение максимальной скорости", действует только в период времени, когда покрытие проезжей части влажное, например, во время дождя или сразу после его окончания.
4. В начале дороги с односторонним движением устанавливается знак Б (5.5 "Дорога с односторонним движением"). Знак А (5.14 "Полоса для маршрутных транспортных средств") обозначает полосу для маршрутных ТС, знак В (6.14.2 "Номер маршрута") указывает номер и направление маршрута на перекрестке, а знак Г (6.15.1 "Направление движения для грузовых автомобилей") - рекомендуемое направление движения для грузовых автомобилей.
5. Разметка 1.17 (в виде желтой зигзагообразной линии) применяется для обозначения мест остановок маршрутных ТС и стоянок такси. В данной ситуации Вы можете остановиться для посадки или высадки пассажиров в обозначенной разметкой 1.17 зоне, если не создадите помех движению маршрутных ТС (п.12.4(ж)).
6. Водители ТС оперативных служб, выполняющие неотложное служебное задание, при включении проблескового маячка синего цвета могут отступать от требований ряда разделов ПДД (п.3.1). В данном случае водитель автомобиля ДПС при условии обеспечения безопасности движения может проехать перекресток в любом направлении независимо от требований знака 4.1.4 "Движение прямо или направо" и сигналов светофора.
7. Водитель определяет скорость передвижения по скорости перемещения предметов, попадающих в поле его зрения. При длительном монотонном движении скорость кажется меньше чем в действительности. Для контроля скорости движения в таких ситуациях чаще чем обычно пользуйтесь показаниями спидометра.
8. Поворачивая направо, Вы должны двигаться ближе к правому краю проезжей части, т.е. по траектории А (п.8.6).
9. На перекрестке Вы можете совершить разворот только из крайнего левого положения (п.8.5 и п.8.8).
10. Вне населенного пункта водители ТС должны вести их по возможности ближе к правому краю проезжей части, запрещается занимать левые полосы при свободных правых (п.9.4). В данной ситуации Вы можете двигаться только по правой полосе.
11. Вы приближаетесь к нерегулируемому перекрестку по второстепенной дороге (знак 2.4 "Уступите дорогу"). На нерегулируемых перекрестках обгон запрещен при движении по дороге, не являющейся главной (п.11.4(а)). Следовательно, в данной ситуации обгон грузового автомобиля можно начать лишь в том случае, если он будет завершен до перекрестка.
12. ПДД не запрещают остановку на левой стороне дороги с односторонним движением в населенных пунктах, а также на правой стороне дороги, но запрещают остановку на пешеходных переходах и ближе 10 м от них с обеих сторон. Следовательно в данной ситуации остановка запрещена во всех указанных местах (п.12.4(г)).
13. Данный перекресток - регулируемый, и очередность движения на нем определяется не знаками приоритета, а сигналами светофора (п.6.15 и п.13.3). Однако, несмотря на разрешающий сигнал светофора, Вы обязаны уступить дорогу автомобилю с включенными проблесковым маячком синего цвета и специальным звуковым сигналом, движущемуся по пересекаемой дороге (п.3.2). Поворачивая налево, Вы должны уступить дорогу легковому автомобилю, движущемуся со встречного направления (п.13.4).
14. Вы должны уступить дорогу находящемуся слева трамваю, так как на перекрестках равнозначных дорог трамвай имеет преимущество перед безрельсовыми ТС независимо от направления его движения (п.13.11).
15. Знак 2.4 "Уступите дорогу" требует, чтобы Вы уступили дорогу грузовому автомобилю, приближающемуся к перекрестку неравнозначных дорог по пересекаемой дороге (п.13.9). Поскольку понятие "Уступите дорогу" (п.1.2) не требует обязательной остановки, Вы можете приступить к повороту направо, как только убедитесь в том, что грузовой автомобиль действительно поворачивает налево. При этом в процессе всего маневра Вы не должны создавать помех для его движения.
16. Вы обязаны уступить дорогу пешеходам, идущим к стоящему на остановке трамваю (либо иному маршрутному ТС) или от него, если посадка и высадка пассажиров производятся с проезжей части или с посадочной площадки, расположенной на ней. В случае отсутствия пешеходов Вы можете, обеспечив безопасность, начать (продолжить) движение, не дожидаясь закрытия дверей трамвая и начала его движения (п.14.6).
17. При столкновении даже на небольшой скорости пассажир не сможет удержать ребенка на руках. ПДД при отсутствии специального детского удерживающего устройства разрешают перевозить на переднем сиденье детей только с 12-летнего возраста, когда они по своим антропометрическим характеристикам могут пользоваться ремнями безопасности (п.22.9).
18. Отсутствие предусмотренных конструкцией ТС стекол является основанием для запрещения его эксплуатации (Перечень неисправностей..., п.25). Если во время движения камнем выбило ветровое стекло, водитель должен следовать к месту ремонта или стоянки с соблюдением мер предосторожности (п.2.3.1).
19. При движении ночью во время сильной метели дальний свет фар будет создавать слепящее действие и ухудшит видимость. В таких условиях целесообразно использовать включение противотуманных фар совместно с ближним светом фар.
20. Чтобы иметь возможность снять одежду с поврежденной конечности, не подвергая ее вынужденным движениям, нужно сначала аккуратно снять ее с неповрежденной конечности.
21.
билет39
1. Устанавливать на ТС ошипованные шины совместно с неошипованными не разрешается (Перечень неисправностей..., п.36).
2. Знак 2.7 "Преимущество перед встречным движением" дает Вам право первым въехать на узкий мост, поскольку водитель встречного автомобиля в этой ситуации должен уступить дорогу тем, кто находится не только на мосту, но и на противоположном подъезде к нему.
3. Табличка 8.4.3 "Вид транспортного средства" с изображением легкового автомобиля распространяет действие знака и на грузовые автомобили с разрешенной максимальной массой до 3,5 т. Таким образом, Вы можете двигаться со скоростью не более 80 км/ч.
4. Знак 5.33 "Пешеходная зона" - начало участка дороги, где разрешено движение только пешеходов и велосипедистов в случаях, установленных в п. 24.2 п. 24.3 п. 24.4 Правил, следовательно правильный ответ 4.
5. В случае если реверсивные светофоры выключены, линию разметки 1.9 можно пересекать, если она расположена справа от водителя. Поскольку разметка слева от Вас, то обгон запрещен независимо от скорости движения автобуса, поскольку при выключенных сигналах реверсивного светофора, который расположен над полосой, обозначенной с обеих сторон разметкой 1.9, въезд на эту полосу запрещен (п.6.7).
6. Дополнительная секция с включенным сигналом в виде зеленой стрелки, знак 5.15.1 "Направления движения по полосам" и разметка 1.18 (указывает разрешенные на перекрестке направления движения по полосе) разрешают Вам с правой полосы только поворот налево. Движение прямо запрещает красный сигнал светофора (п.6.2(д)), а разворот запрещен, так как ПДД предписывают выполнять разворот только с крайней левой полосы (п.8.5). Поворот направо запрещен при любом сигнале светофора.
7. Для выполнения требования знака 2.4 "Уступите дорогу" водитель легкового автомобиля должен снизить скорость и остановиться, чтобы уступить дорогу мотоциклисту. Об этом он и информирует Вас поднятой вверх рукой (п.8.1).
8. Когда Вы перестраиваетесь с левой полосы на правую, то должны уступить дорогу водителю легкового автомобиля, движущегося по соседней правой полосе, как при его движении без изменения направления движения, так и в случае, когда он одновременно с Вами перестраивается (п.8.4). Таким образом, уступить дорогу Вы обязаны в ситуациях, изображенных на обоих рисунках.
9. Разворот запрещен непосредственно на самих железнодорожных переездах (п.8.11(г)). Перед переездом разворот разрешен.
10. Если проезжая часть разделена на полосы линиями разметки, движение ТС должно осуществляться строго по обозначенным полосам.  Наезжать на прерывистые линии разметки разрешается только при перестроении (п.9.7).
11. Водители ТС приближаются к нерегулируемому перекрестку равнозначных дорог. Обгон запрещен на нерегулируемых перекрестах при движении по дороге, не являющейся главной (п.11.4(а)). Следовательно, обгон совершить можно только до перекрестка (по траектории А).
12. Остановка и стоянка ТС разрешаются на правой стороне дороги, на левой стороне дороги остановка и стоянка разрешаются в населенных пунктах на дорогах с одной полосой движения для каждого направления без трамвайных путей посередине и на дорогах с односторонним движением (п.12.1), поэтому Вы можете подъехать к пассажирам только по траектории Б, развернувшись с тамвайных путей попутного направления, так как отсутствуют знаки 5.15.1 "Направления движения по полосам" и 5.15.2 "Направления движения по полосе" (п.8.5).
13. Стрелка, включенная в левой дополнительной секции одновременно с зеленым сигналом светофора, разрешает водителю легкового автомобиля разворот и не обязывает уступать дорогу автобусу, который, поворачивая на стрелку с красным сигналом, должен уступить дорогу (п.13.5).
14. Вы должны уступить дорогу обоим трамваям, поскольку на перекрестках равнозначных дорог трамвай имеет преимущество перед безрельсовыми ТС (п.13.11) независимо от направления его движения.
15. На этом перекрестке неравнозначных дорог (знаки 2.1 "Главная, дорога" и 8.13 "Направление главной дороги") Вы должны уступить дорогу только приближающемуся справа, легковому автомобилю, который, так же, как и Вы, находится на главной дороге, и поэтому разъезжаться с ним следует по правилам проезда перекрестков равнозначных дорог (п.13.10 и п.13.11). Мотоцикл и грузовой автомобиль уступают дорогу Вам, так как находятся на второстепенных дорогах (п.13.9).
16. Водитель остановился из-за технической неисправности в соответствии с требованиями ПДД за сплошной линией разметки (п.16.2) и включил аварийную световую сигнализацию (п.7.1(б)). Поскольку он остановился на автомагистрали, где остановка запрещена (п.16.1(в)), ему необходимо выставить на расстоянии не менее 30 м от ТС знак аварийной остановки (п.7.2(б)). В противном случае водитель нарушит ПДД.
17. Независимо от исправности тормозов и рулевого управления буксировка в гололедицу разрешается только на жесткой сцепке или методом частичной погрузки (п.20.4). Буксировка на гибкой сцепке в гололедицу запрещена, так как велика вероятность заноса при торможении либо трогании с места.
18. В соответствии с требованиями ГОСТа 8769-75 ("Приборы внешние световые автомобилей, автобусов, толлейбусов, тракторов, прицепов и полуприцепов. Количество, расположение, цвет, углы видимости" п.2.3.1) на автомобилях могут быть установлены только две противотуманные фары.
19. При трогании на подъеме стояночный тормоз следует начинать отпускать одновременно с началом движения, чтобы избежать скатывания автомобиля (при отпускании до начала движения) и остановки двигателя (при отпускании после начала движения).
20. Опасность ран состоит в том, что через поврежденные ткани существует большая вероятность заражения, поэтому необходима чем раньше тем лучше обработать кожу вокруг раны настойкой йода, накрыть рану стерильной марлей и наложить бинтовую повязку.
21.
билет40
1. Маршрутное ТС - ТС общего пользования (микроавтобус, автобус, троллейбус, трамвай), предназначенное для перевозки по дорогам людей и движущееся по установленному маршруту с обозначенными местами остановок (п.1.2 термин "Маршрутное ТС").
2. Знак 4.1.4 "Движение прямо или направо" разрешает Вам движение только в направлениях указанных стрелками, т.е. в направлениях А или Б.
3. Знак 5.7.1 "Выезд на дорогу с односторонним движением" информирует о направлении движения, установленном на пересекаемой дороге. Кроме поворота направо на этом перекрестке возможны движение прямо и разворот. При движении в любом из этих направлений Вы должны уступить дорогу (знак 2.4 "Уступите дорогу") ТС, движущимся по пересекаемой дороге.
4. Дневные ходовые огни предназначены для улучшения видимости движущегося ТС спереди в светлое время суток. (Термины).
5. Разметкой в виде буквы "А" обозначают специальную полосу для маршрутных ТС (Дорожная разметка - 1.23.1).
6. Зеленый мигающий сигнал светофора разрешает движение и информирует, что время его действия истекает и вскоре будет включен запрещающий сигнал (для информирования водителей о времени в секундах, остающемся до конца горения зеленого сигнала, могут применяться цифровые табло) (п.6.2(б)).
7. Водитель обязан подавать сигналы световыми указателями поворота соответствующего направления перед началом движения, перестроением, поворотом, остановкой (п.8.1). Двигаясь по закруглению дороги и не намереваясь перестраиваться или останавливаться, Вы не должны включать указатели поворота, чтобы не вводить в заблуждение других участников движения (п.8.2).
8. При взаимном перестроении водитель легкового автомобиля должен уступить дорогу водителю мотоцикла, находящемуся от него справа (п.8.4).
9. Выполняя разворот на этом перекрестке, Вам придется использовать для движения участок проезжей части, имеющий двустороннее движение. Поэтому, въезжая на перекресток, Вы можете продолжить движение только по траектории А, поскольку поворот должен осуществляться таким образом, чтобы при выезде с пересечения проезжих частей ТС не оказалось на стороне встречного движения (п.8.6).
10. В данном случае двигаясь по левой полосе на легковом автомобиле вне населенного пункта с учетом знака 4.6 "Ограничение минимальной скорости" и таблички 8.14 "Полоса движения", находящимися над левой полосой, Вы можете двигаться со скоростью не менее 50 км/ч (знак 4.6) и не более 90 км/ч (п.10.3(а)).
11. Если встречный разъезд затруднен, то водитель, на стороне которого имеется препятствие, должен уступить дорогу (п.11.7). Следовательно, Вы уступать дорогу грузовому автомобилю не должны.
12. Напротив бокового проезда трехстороннего перекрестка можно остановиться только при, наличии разделительной полосы или сплошной линии разметки 1.1. В данной ситуации на пересечении нанесена линия 1.11, поэтому остановка Вам запрещена, даже если расстояние от легкового автомобиля до сплошной линии разметки более З м. (п.12.4(е)).
13. Такой сигнал светофора дает право на движение Вам и водителям трамваев (п.6.2(а)). А так как для поворота направо Вам необходимо пересечь трамвайные пути, Вы обязаны уступить дорогу обоим трамваям (п.13.6).
14. Проблесковый маячок оранжевого или желтого цвета не дает преимущества в движении (п.3.4), и Вы, руководствуясь правилами проезда перекрестков равнозначных дорог, должны уступить дорогу только мотоциклу, приближающемуся справа (п.13.11).
15. Поскольку перед перекрестком установлен знак 2.4 "Уступите дорогу", Вы, двигаясь по второстепенной дороге, должны, руководствуясь правилами проезда перекрестков неравнозначных дорог, уступить дорогу обоим ТС (п.13.9).
16. В такой ситуации, когда стоящие за переездом ТС вынудит Вас остановиться на переезде, ПДД запрещают въезд на него даже при отсутствии приближающегося поезда (п.15.3(г)).
17. ПДД не устанавливают каких-либо ограничений на перевозку людей в салоне легкового автомобиля, буксирующего другое неисправное ТС при буксировке на гибкой или жесткой сцепке (п.20.2), а буксировка методом частичной погрузки для легкового автомобиля (буксирующего) не возможна. Следовательно, Вы можете осуществлять такую перевозку только при буксировке на гибкой или жесткой сцепке.
18. Из всех перечисленных случаев только наличие стука в амортизаторах не является причиной запрещения эксплуатации Вашего автомобиля. В остальных случаях эксплуатация автомобиля запрещена (Перечень неиспраностей..., п.28 и п.39).
19. Действие сильного бокового ветра наиболее опасно при выезде с закрытого участка на открытый, так как возникающий в этом месте порыв ветра может повлиять на курсовую устойчивость автомобиля.
20. Сердечно-легочная реанимация проводится только при отсутствии у пострадавшего признаков жизни: сознания, дыхания и кровообращения. Правильный ответ - при отсутствии у пострадавшего сознания, дыхания и кровообращения.
21.
