При движении в плотном потоке Вы заметили сзади транспортное средство, движущееся на слишком малой дистанции. Как следует поступить, чтобы обеспечить безопасность движения?

Увеличить скорость движения, уменьшив дистанцию до движущегося впереди транспортного средства.
Предупредить следующего сзади водителя резким кратковременным торможением.
Скорректировать скорость движения, ослабив нажатие на педаль управления подачей топлива, чтобы увеличить дистанцию до движущегося впереди транспортного средства.
Допускается любое из вышеперечисленных действий.


